Infotainment
Noodoproep
Informatie over gegevensverwerking voor de Europese Unie
Informatie over diensten van derden en andere diensten met extra nut
Informatie over gegevensverwerking voor de Europese Unie
Informatie over diensten van derden en andere diensten met extra nut
Beschrijving van de werking en de functies van de TPS-noodoproep Noodoproepsystemen.
Beschrijving van de werking en de functies van de online pechoproep Online pechoproep.
Elke verwerking van de persoonsgegevens door de TPS-noodoproep en online pechoproep moet voldoen aan de voorschriften voor de Verordening (EU) 2016/679 (1) en de Richtlijn 2002/58/EG (2) over de bescherming van persoonsgegevens.
Rechtsgrond voor het gebruik van de TPS-noodoproep en/of de online pechoproep en voor de verwerking van gegevens door het systeem en de diensten vormt de nakoming van het contract voor de TPS-noodoproep en de online pechoproep.
De TPS-noodoproep en/of de online pechoproep mag/mogen persoonsgegevens alleen op basis van de uitdrukkelijke toestemming van de door de gegevensverwerking getroffen persoon (de hoofdbestuurder of hoofdbestuurders) verwerken.
De TPS-noodoproep is zo georganiseerd dat wordt gewaarborgd dat deze niet herleidbaar is en normaliter geen permanente volging plaatsvindt.
Modaliteiten voor de gegevensverwerking door TPS-noodoproep en/of online pechoproep, inclusief alle benodigde extra informatie over de terugvoerbaarheid, opvolging en verwerking van persoonsgegevens, vindt u onder:
Modaliteiten Modaliteiten met betrekking tot de uitoefening van de rechten van de door de gegevensverwerking getroffen personen
Informatie over de gegevensbescherming vindt u in de MMI van uw auto. Kies:  > Juridisch.
De houder van een auto die naast het op het 112-alarmnummer gebaseerde eigen eCall-systeem met een TPS-noodoproep is uitgerust, heeft het recht, het op het 112-alarmnummer gebaseerde eigen EU-eCall-systeem te gebruiken in plaats van de TPS-noodoproep. De TPS-noodoproep kan in het infotainment van de auto in de privacybeschermingsinstellingen worden gedeactiveerd.