Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Roetfilter
Roetfilter reinigen door regeneratierit
Roetfilter
Roetfilter reinigen door regeneratierit
Een regeneratierit leidt tot een zelfstandig reinigingsproces van het roetfilter. De soort regeneratierit hangt af van de aandrijving (benzine-/dieselmotor of plug-inhybrideaandrijving) van de auto.
Regeneratie van het roetfilter door intervalrit
Geldt voor auto's met benzinemotor zonder plug-inhybrideaandrijving
Controleer voordat u de regeneratierit start of de intervalrit voor de regeneratie van het roetfilter van uw auto (afhankelijk van de motor) van toepassing is zie.
Voorwaarde voor de regeneratierit: de motor is op bedrijfstemperatuur.
Rijd met een snelheid van ten minste 80 km/h zie.
Neem dan enkele seconden de voet volledig van het gaspedaal om de auto bij ingeschakelde versnelling te laten rollen.
Herhaal deze handelwijze (accelereren tot ten minste 80 km/h en vervolgens laten rollen) totdat het controlelampje uitgaat.
Deze handelwijze kan enige tijd in beslag nemen.
Als het controlelampje ook na een langere tijd niet uitgaat, rijd dan op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
Regeneratie van het roetfilter door een constante rit
Geldt voor auto's met dieselmotor of benzinemotor met plug-inhybrideaandrijving
Controleer voordat u de regeneratierit start of een constante rit voor de regeneratie van het roetfilter van uw auto (afhankelijk van de motor) van toepassing is zie.
Bij auto's met plug-inhybrideaandrijving is de beschikbaarheid van elektrisch rijden beperkt.
Geldt voor auto's met dieselmotor: Als tijdens de regeneratierit in het instrumentenpaneel ook de oproep om te tanken  verschijnt, wordt het regeneratieproces van het roetfilter eventueel onderbroken. Ga tanken en zet de regeneratierit vervolgens voort.
Voorwaarde voor de regeneratierit: de motor is op bedrijfstemperatuur.
Rijd met een snelheid tussen 50 km/h - 120 km/h zie. Door de temperatuurverhoging die zo wordt behaald, kan het roet in het filter verbranden.
De regeneratierit pas beëindigen nadat het controlelampje uitgaat.
Deze handelwijze kan enige tijd (ca. 30 minuten) in beslag nemen.
Als het controlelampje niet uitgaat, rijd dan naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
ATTENTIE
VOORZICHTIG