Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Motorolie
Aanwijzingen voor de bestuurder over het motoroliesysteem
Motorolie
Aanwijzingen voor de bestuurder over het motoroliesysteem
Afhankelijk van de voertuiguitrusting kunnen de volgende aanwijzingen voor de bestuurder verschijnen:
 Motor uitschakelen. Oliedruk te laag
Rijd niet verder en zet de motor af. Controleer het motoroliepeil Motoroliepeil controleren.
Als het motoroliepeil te laag is, vul dan motorolie bij Motorolie bijvullen. Rijd alleen verder als het controlelampje uitgaat.
Als het motoroliepeil in orde is en het controlelampje toch brandt, zet dan de motor af en rijd niet verder. Schakel de hulp van een (Audi-)specialist in.
 Dringend olie bijvullen a.u.b.
Rijd niet verder en zet de motor af. Controleer het motoroliepeil Motoroliepeil controleren en vul direct motorolie bij Motorolie bijvullen.
 Max. x l olie bijvullen a.u.b. Verder rijden mogelijk
Vul op korte termijn de op het scherm weergegeven hoeveelheid olie bij Motorolie bijvullen.
 Oliepeil verlagen a.u.b.
Er zit te veel olie in de motor – gevaar voor katalysator- of motorschade! Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist om zo nodig het motoroliepeil te laten aanpassen. Vermijd hoge motortoerentallen, vol gas en sterke motorbelastingen.
 Oliepeilsysteem: storing! Binnenkort service opzoeken a.u.b.
De sensor voor controle van het motoroliepeil is uitgevallen. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Oliesysteem: storing! Service opzoeken a.u.b.
De sensor voor controle van de motoroliedruk of de motorkapvergrendeling is uitgevallen. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Motor warm laten draaien a.u.b.
Vooral vanwege de lage buitentemperaturen kan er brandstof in de motorolie terechtkomen. Alleen bij voldoende hoge motorolietemperatuur kan de brandstof weer uit de motorolie verdampen.
Rijd in rijstand S.
Rijd de motor met hogere toerentallen, vermijd daarbij volgas.
De rijtijd moet min. 30 minuten bedragen, het is mogelijk dat het controlelampje binnen deze tijd niet uitgaat. Herhaal de beschreven procedure op een willekeurig tijdstip.
Als het controlelampje ook na meerdere rijcycli niet uitgaat, rijd dan op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
ATTENTIE