Verzorging en onderhoud
Verzorgen en schoonmaken
Reinigings- en verzorgingsaanwijzingen
Verzorgen en schoonmaken
Reinigings- en verzorgingsaanwijzingen
In de volgende tabellen vindt u informatie over het verzorgen en schoonmaken van afzonderlijke voertuigcomponenten. Daarbij gaat het slechts om aanbevelingen. Neem bij specifieke vragen of niet-genoemde componenten contact op met uw (Audi-)specialist. Let daarnaast op de aanwijzingen zie.
Buitenzijde schoonmaken
Component	Situatie	Oplossing
Ruitenwisserbladen	Verontreinigingen	Zachte doek met glasreiniger
Koplampen en
achterlichten	Verontreinigingen	Zachte spons met milde zeepoplossing 1)
Sensoren/
cameralenzen	Verontreinigingen	Sensoren: zachte doek met een reinigingsmiddel zonder oplosmiddelen
Cameralenzen: zachte doek met een reinigingsmiddel zonder alcohol
Sneeuw/ijs	Handveger/ontdooispray zonder oplosmiddelen
Wielen	Strooizout	Water
Remslijpsel	Speciaal zuurvrij reinigingsmiddel
Uitlaateindpijpen	Strooizout	Water, eventueel voor roestvast staal geschikt reinigingsmiddel
Sieronderdelen en
sierlijsten	Verontreinigingen	Milde zeepoplossing 1) , eventueel voor roestvast staal geschikt reinigingsmiddel
Rubber afdichtingen	Verontreinigingen	Microvezeldoek met milde zeepoplossing 1)
Vorst	Portier-, deksel-, klepafdichtingen met geschikte onderhoudsmiddelen beschermen tegen bevriezen
Lak	Gemorste brandstof	Direct met water afspoelen
Roestafzetting	Roestverwijderaar, daarna met vaste was conserveren; bij vragen uw (Audi-)specialist raadplegen
Corrosie	Door uw (Audi-)specialist laten verwijderen
Op schone lak vormt water geen druppels meer	Met vaste was conserveren (ten minste tweemaal per jaar)
Geen glans ondanks conservering of lak onooglijk	Met geschikt polijstmiddel behandelen, daarna lak conserveren, indien het gebruikte polijstmiddel geen conserverende bestanddelen bevat
Aanslag, bv. insectenresten, uitwerpselen van vogels, boomhars, strooizout	direct met water weken en met een microvezeldoek verwijderen
Verontreinigingen op vetbasis, bv. cosmetica of zonnecrème	direct met een milde zeepoplossing 1) en een zachte doek verwijderen
Koolvezelonderdelen	Verontreinigingen	Op dezelfde manier als gespoten onderdelen schoonmaken
Sierfolies	Verontreinigingen	Zachte spons met milde zeepoplossing 1)
Aanslag, bv. insectenresten, uitwerpselen van vogels, boomhars, strooizout	direct met water weken en met een microvezeldoek verwijderen
Verontreinigingen op vetbasis, bv. cosmetica of zonnecrème	direct met een milde zeepoplossing 1) en een zachte doek verwijderen
Gemorste brandstof	direct met een zachte doek afdeppen, daarna met een milde zeepoplossing 1) en een zachte doek verwijderen
Audi e-tron laadsysteem	Verontreinigingen	Zachte, droge doek
Wandhouderclip	Verontreinigingen	Zachte doek met een reinigingsmiddel zonder alcohol
Meer aanwijzingen voor het schoonmaken van de buitenzijde:
Dode insecten kunnen veel gemakkelijker van een goed geconserveerde lak worden verwijderd.
Door regelmatige conservering kan roestafzetting worden voorkomen.
De sierfolies zijn als gevolg van verschillende milieu-invloeden aan een verouderingsproces onderhevig (bv. verbrossing). De kleurintensiteit van de folies kan door overmatige zonnestraling variëren.
Interieur schoonmaken
Component	Situatie	Oplossing
Ruiten	Verontreinigingen	Schoonmaakmiddel voor glas, daarna droogwissen
Sieronderdelen en
sierlijsten	Verontreinigingen	Milde zeepoplossing 1)
Kunststof onderdelen	Verontreinigingen	Vochtige doek
Sterkere verontreinigingen	Milde zeepoplossing 1) , eventueel oplosmiddelvrij schoonmaakmiddel voor kunststof
Displays	Verontreinigingen	Zachte doek met LCD-cleaner; stof op het onderste gedeelte van het instrumentenpaneel kan met een zachte kwast worden verwijderd
Bedieningseenheden	Verontreinigingen	Zachte kwast, daarna zachte doek met milde zeepoplossing 1)
Veiligheidsgordels	Verontreinigingen	Milde zeepoplossing 1) , vóór het oprollen laten drogen
Textiel,
Kunstleder,
Microvezel	Vuildeeltjes die aan het oppervlak kleven	Stofzuiger
Verontreinigingen op waterbasis, bv. koffie, thee, bloed enz.	Absorberende doek en milde zeepoplossing 1)
Verontreinigingen op vetbasis, bv. olie, make-up enz.	Milde zeepoplossing 1) aanbrengen, opgeloste vet- en kleurstofaandelen met absorberende doek deppen, eventueel met water nabehandelen
Specifieke verontreinigingen, bv. balpen, nagellak, dispersieverf, schoenpoets, etc.	Speciaal vlekkenwater, met absorberend materiaal deppen, eventueel met milde zeepoplossing 1) nabehandelen
Natuurnappa	Nieuwe verontreinigingen	Katoenen doek met milde zeepoplossing 1)
Verontreinigingen op waterbasis, bv. koffie, thee, bloed enz.	Verse vlekken: absorberende doek
Opgedroogde vlekken: voor leer geschikt vlekkenwater
Verontreinigingen op vetbasis, bv. olie, make-up enz.	Verse vlekken: absorberende doek en voor leer geschikt vlekkenwater
Opgedroogde vlekken: vetoplossende spray
Specifieke verontreinigingen, bv. balpen, nagellak, dispersieverf, schoenpoets, etc.	Voor leer geschikt vlekkenwater
Onderhoud	Regelmatig onderhoudscrème aanbrengen die bescherming tegen licht biedt en het leer impregneert, zo nodig speciale gekleurde leercrème.
Koolvezelonderdelen	Verontreinigingen	Op dezelfde manier als kunststof onderdelen schoonmaken
ATTENTIE
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Milde zeepoplossing: maximaal 2 eetlepels neutrale zeep op 1 liter water