Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Tanken
De auto tanken
Tanken
De auto tanken
Geldt voor auto's met conventionele aandrijving 
Voertuigzijde rechtsachter: Openen van de tankklep
Tankklep met erop geplaatste tankdop
Als de centrale vergrendeling wordt bediend, wordt de tankklep automatisch ont- of vergrendeld. De tankklep van uw auto wordt niet vergrendeld als u de auto van binnenuit vergrendeld.
De juiste brandstofsoort voor de auto staat op een sticker aan de binnenzijde van de tankklep. Meer aanwijzingen over brandstof Brandstof.
Afhankelijk van de soort aandrijving verschillen de voorbereidingen op het tanken.
Tanken voorbereiden
Geldt voor auto's met conventionele aandrijving
Schakel de aandrijving uit.
Druk op de linkerzijde van de tankklep om deze te openen zie.
Tanken voorbereiden
Geldt voor auto's met plug-inhybrideaandrijving
Tijdens de voorbereiding wordt de tank voor het tanken ontlucht.
Blijft u eerst in de auto zitten.
Schakel de aandrijving uit en schakel daarna alleen de auto weer in.
Trek aan de knop  in het bestuurdersportier.
Neem de aanwijzing voor de bestuurder op het display in het instrumentenpaneel in acht, terwijl de tank automatisch wordt ontlucht. De aanwijzing voor de bestuurder gaat uit, zodra de tank is ontlucht.
Het kan voorkomen dat het ontluchten van de tank meerdere minuten duurt en het herhaaldelijk bedienen van de knop  voor verdere ontluchtingshandelingen nodig is. Wacht voor elke nieuwe bediening van de knop  ten minste 2 minuten.
Na het ontluchten springt de tankklep een stukje open.
Schakel de auto uit en open de tankklep.
Neem de informatie voor het tanken in acht .
Tanken
Draai de tankdop linksom eruit.
Plaats de tankdop boven op de geopende tankklep zie.
Steek het vulpistool tot de aanslag in de tankvulopening.
Begin met tanken. Zodra het vulpistool voor het eerst uitschakelt, is de brandstoftank vol zie.
Trek het vulpistool pas 5 seconden na het afslaan uit de tankvulopening, zodat de resterende brandstof uit het vulpistool in de vulopening kan lopen.
Draai de tankdop rechtsom op de vulopening tot de dop hoorbaar vastklikt.
Druk op de linkerzijde van de tankklep tot deze hoorbaar vastklikt om de tankklep te sluiten.
De inhoud van de brandstoftank van uw auto staat vermeld bij de technische gegevens in het instructieboekje. De maximaal mogelijke tankvulhoeveelheid is afhankelijk van de resterende brandstofhoeveelheid in de tank.
Zorg u ervoor dat de brandstoftank goed is afgesloten om te voorkomen dat brandstof weglekt of dampen ontsnappen. Anders brandt het controlelampje  1) .
Informatie voor auto's met dieselmotor
Dieselauto's zijn uitgerust met een beveiliging tegen verkeerd tanken 2) . Daardoor kan de tank alleen met een dieselvulpistool worden gevuld.
Een versleten, beschadigd of te klein vulpistool kan de beveiliging tegen verkeerd tanken mogelijk niet openen. Probeer het vulpistool te verdraaien voordat u het in de tankvulopening steekt, kies een andere pomp of schakel de hulp in van een (Audi-)specialist.
Bij het tanken met een jerrycan gaat de bescherming tegen verkeerd tanken niet open. U kunt dit omzeilen, door de diesel langzaam bij te vullen.
Informatie voor auto's met plug-inhybrideaandrijving
Let er bij het plaatsen van het vulpistool op dat u met het vulpistool niet tegen de tankklepopener 
1
 drukt, zie het label in de tankklep 
2
 zie. Anders sluit in de tankvulopening een klepje en wordt de tankbeurt afgebroken, hoewel de tank nog niet vol is.
Als u op de tankklepopener hebt gedrukt, moet u het tanksysteem opnieuw ontluchten. Het vulpistool kan daarbij in de tankvulopening blijven zitten. Ontlucht het tanksysteem door de knop  in het bestuurdersportier opnieuw aan te trekken.
Is de motor wegens brandstofgebrek uitgeschakeld, dan moet u mogelijk tot wel 15 l bijtanken, zodat een nieuwe brandstofvoorraad door de auto wordt herkend. Anders kan de motor mogelijk niet opnieuw worden gestart.
Brandstof kan verouderen en mogelijk tot startproblemen leiden. Audi adviseert u daarom binnen zes maanden nieuwe brandstof te tanken.
ATTENTIE
ATTENTIE
VOORZICHTIG
Milieu-aanwijzing
1)Motor- en landafhankelijk
2)Afhankelijk van het land