Starten en rijden
Juist en veilig zitten
Airbagsysteem
Veiligheidsaanwijzingen voor het airbagsysteem
Airbagsysteem
Veiligheidsaanwijzingen voor het airbagsysteem
ATTENTIE
Als u geen veiligheidsgordel heeft omgegespt, een verkeerde zithouding inneemt of u te dicht bij het airbagsysteem bevindt, kan het airbagsysteem u niet juist beschermen – gevaar voor verwondingen of levensgevaar! Zorg ervoor dat elke persoon in de auto de gordel juist draagt en een juiste zithouding inneemt Juiste zithouding innemen. Dat staat los van het feit of de zitplaats met een airbag is uitgerust of niet.
Als u kinderen in de auto vervoert, raadpleeg dan de informatie en veiligheidsaanwijzingen Veiligheidsaanwijzingen voor de kinderveiligheidssystemen.
Leg uw voeten nooit op het dashboard of over de middenarmsteun, steek ze nooit uit het raam of leg ze nooit op de zittingen. Buig u nooit naar voren en leun nooit tegen het portier, over de middenarmsteun of tegen de zijruit, zodat de airbagsystemen zich ongehinderd kunnen ontvouwen. Bij een airbagactivering kunt u anders levensgevaarlijke verwondingen oplopen.
Personen, dieren of voorwerpen tussen de personen en het airbagsysteem hinderen het correct ontvouwen van het airbagsysteem of kunnen door het interieur worden geslingerd – gevaar voor verwondingen of levensgevaar! Zorg ervoor dat zich niets tussen de personen in de auto en het airbagsysteem bevindt. Bevestig of vervoer geen voorwerpen in het werkingsgebied van de airbagsystemen, vooral niet aan het stuurwiel, op het dashboard, aan de portieren, aan de ruiten, op de middenarmsteun en in de voetenruimte.
Beplak of bekleed de afdekkingen van de airbagsystemen nooit.
Aan de kledinghaken in de auto mag uitsluitend kleding met weinig gewicht worden opgehangen. Gebruik geen klerenhangers om kleding op te hangen. In de zakken van de kledingstukken mogen geen zware, breekbare of scherpe voorwerpen zitten. De effectiviteit van de hoofdairbags wordt anders belemmerd.
In geen geval stoelbekleding of beschermhoezen gebruiken die niet speciaal voor het gebruik op Audi-stoelen met zij-airbags zijn goedgekeurd. Omdat de zij-airbags vanuit de rugleuning ontvouwen, is anders de beschermende werking van de zij-airbags aanzienlijk belemmerd.
Beschadigingen van de originele stoelbekleding in het werkingsgebied van de airbags moeten direct door een (Audi-)specialist worden gerepareerd.
Onderdelen van het airbagsysteem zijn op verschillende plaatsen in de auto ingebouwd. Door ondeskundig uitgevoerde werkzaamheden of reparaties aan de auto kunnen onderdelen van het airbagsysteem worden beschadigd of kan de werking ervan worden belemmerd. Dit kan tot gevolg hebben dat de airbags bij een ongeval niet juist of helemaal niet activeren – gevaar voor verwondingen of levensgevaar! Laat reparaties en wijzigingen aan de auto alleen door een (Audi-)specialist uitvoeren.
De beschermende werking van het airbagsysteem is slechts voor één ongeval toereikend. Als er nog een ongeval plaatsvindt, wordt het airbagsysteem niet meer geactiveerd. Laat het geactiveerde airbagsysteem onmiddellijk door een (Audi-)specialist vervangen.
Bij het activeren van de airbag kan fijn stof ontstaan. Dat is volledig normaal en betekent niet dat er in de auto brand is uitgebroken. Het fijne stof kan de huid en de oogslijmvliezen irriteren en tot ademhalingsklachten leiden, vooral bij personen die aan astma of andere gezondheidsklachten met betrekking tot de ademhaling leiden of hebben geleden. Stap uit de auto of open de ruiten of portieren om frisse lucht in te ademen.
In geen geval stoelbekleding of beschermhoezen gebruiken die niet speciaal voor het gebruik op Audi-stoelen met middenairbag zijn goedgekeurd. De middenarmsteun moet tijdens het rijden gesloten zijn. Omdat de middenairbag voorin zich vanuit de rugleuning van de bestuurdersstoel ontvouwt, is anders de beschermende werking van de middenairbag aanzienlijk belemmerd.
Let er als bestuurder op dat u en alle passagiers geen apparaten die met de auto verbonden zijn (bv. smartphone, controller) voor uw bovenlichaam of hoofd houden als de airbagsystemen actief zijn.