Starten en rijden
Warm en koud
Airconditioning
Airconditioning instellen
Airconditioning
Airconditioning instellen
Op het centrale beeldscherm vindt u de aircofuncties in de onderste bedieningsbalk en in het klimaatmenu. Door op  te drukken, wordt het klimaatmenu geopend.
De functies worden in- en uitgeschakeld door op de knoppen te drukken. Als de functie is ingeschakeld, brandt er een balk bij de knop.
Temperatuur
Op het centrale beeldscherm kunt u de temperatuur in een bereik van +16°C tot +28°C instellen door op - of + te drukken. Buiten dit bereik verschijnt op het scherm LO resp. HI. In beide eindstanden werkt de airconditioning voortdurend met maximaal koel- of verwarmingsvermogen. Met de bedieningseenheid achterin stelt u de temperatuur achterin in door op + of - te drukken.
AUTO Automatische regeling
De automatische regeling regelt luchthoeveelheid en luchtverdeling automatisch, zodat de ingestelde temperatuur zo snel mogelijk wordt bereikt.
Druk op AUTO om de modus van de luchthoeveelheid in te stellen. De weergegeven modus wordt in de automatische regeling gebruikt.
A/C Koelfunctie
Als u de functie activeert, wordt de koelfunctie automatisch geregeld.
De koeling werkt alleen bij ingeschakelde ventilator. Bij uitgeschakelde koelfunctie wordt de lucht noch gekoeld noch ontvochtigd. Hierdoor kunnen de ruiten beslaan. Bij lage buitentemperaturen schakelt de koeling automatisch uit. Het lampje in de knop blijft branden.
 Maximale koelfunctie
Als u de functie activeert, werkt de koelfunctie met maximaal koelvermogen en maximale luchtstroming. Gebruik deze functie alleen kort om niet onnodig energie te verbruiken. Bij ongunstige klimaatomstandigheden kan deze functie tot gevolg hebben dat de ruiten beslaan.
ECO aircofunctie
Als u de functie activeert, werkt de airconditioning in de energiebesparende modus. Door de energiebesparing neemt het klimaatcomfort af.
 Ventilator
Door op - of + te drukken, kunt u de door de ventilator geproduceerde luchthoeveelheid handmatig aan uw behoeften aanpassen. Om te voorkomen dat de ruiten beslaan en om een continue luchtverversing in het interieur te waarborgen, is het raadzaam om de ventilator niet op een te lage stand te laten draaien. Om de ventilator van de airconditioning automatisch te laten regelen, drukt u op AUTO.
 Circulatiefunctie
Druk op  om de circulatiefunctie handmatig in of uit te schakelen.
In de circulatiefunctie wordt de lucht in het interieur gecirculeerd en gefilterd. Hierdoor wordt verregaand voorkomen dat verontreinigde buitenlucht in het interieur van de auto terechtkomt zie.
De handmatige circulatiefunctie wordt eenmaal tussen het in- en uitschakelen van de auto automatisch uitgeschakeld als een potentieel beslaan van de ruiten wordt geconstateerd.
 Luchtverdeling
U kunt kiezen, uit welke luchtroosters de lucht moet stromen. Om de luchtverdeling automatisch te laten regelen, drukt u op AUTO.
Geldt voor auto's met 3-zone automatische airconditioning: De luchtverdeling wordt naar automatische regeling geschakeld als alle drie functies voor luchtverdeling zijn uitgeschakeld.
Door op  te drukken, wordt de lucht naar de voorruit geleid.
De handmatig ingestelde luchtverdeling aan bestuurderszijde wordt achterin overgenomen.
Om te voorkomen dat de zijruiten voorin beslaan, opent u de luchtroosters aan de zijkant en richt u deze op de betreffende zijruit.
SYNC Synchronisatie
Als de synchronisatie is ingeschakeld, worden de temperatuur en de luchtverdeling van de bestuurderszijde voor alle zitplaatsen overgenomen.
OFF Uitschakelen
Druk op OFF om de airconditioning voorin en achterin uit te schakelen. De luchttoevoer van buitenaf wordt geblokkeerd.
Om de airconditioning weer in te schakelen, drukt u op een knop op het centrale beeldscherm of achterin.
 Ontwasemen
De voorruit en zijruiten worden zo snel mogelijk ontdooid resp. ontwasemd. Open de luchtroosters aan de zijkant en richt deze op de betreffende zijruit. De maximale luchthoeveelheid stroomt uit de luchtroosters onder de voorruit. De circulatiefunctie wordt uitgeschakeld. De A/C-koelfunctie wordt ingeschakeld. De koeling schakelt zich afhankelijk van de buitentemperatuur automatisch in. Bij lage buitentemperaturen wordt afhankelijk van de uitrusting de voorruitverwarming automatisch ingeschakeld. Afhankelijk van de omgevingstemperatuur kunt u de voorruitverwarming ook handmatig inschakelen door op de toets  te drukken.
 Achterruit- en spiegelverwarming
Druk op  om de achterruitverwarming en de buitenspiegelverwarming in of uit te schakelen.
Als u de functie uitschakelt, blijft de buitenspiegelverwarming tot het uitschakelen van de auto ingeschakeld.
De functie wordt automatisch weer ingeschakeld, als deze al was ingeschakeld en de stilstandtijd van de auto hoogstens 10 minuten bedraagt.
De achterruitverwarming wordt afhankelijk van de buitentemperatuur na ongeveer 10 tot 20 minuten automatisch uitgeschakeld.
 Stoelverwarming
De temperatuur van de stoelverwarming kan in meerdere standen worden ingesteld. Druk eenmaal op  om de hoogste stand in te schakelen. Druk opnieuw op  om de temperatuur telkens een niveau te verlagen. De stoelverwarming is uitgeschakeld als de knop niet brandt.
De stoelverwarming wordt uitgeschakeld als de stoel vrij is. Als de zitplaats binnen 10 minuten opnieuw wordt bezet, wordt de stoelverwarming automatisch ingeschakeld.
 Stoelventilatie
De intensiteit van de stoelventilatie kan in meerdere standen worden ingesteld. Druk eenmaal op  om de hoogste stand in te schakelen. Druk opnieuw op  om de intensiteit telkens een niveau te verlagen. De stoelventilatie is uitgeschakeld als de knop op het beeldscherm niet brandt.
De stoelventilatie wordt uitgeschakeld als de stoel vrij is. Als de zitplaats binnen 10 minuten opnieuw wordt bezet, wordt de stoelventilatie automatisch ingeschakeld.
 Stuurwielverwarming
Bij ingeschakelde functie wordt het stuurwiel verwarmd.
U kunt de stuurwielverwarming ook via het multifunctiestuurwiel bedienen.
 Handen verw.
Als de comfortfunctie is ingeschakeld, verhoogt de airconditioning de warmtetoevoer in de luchtroosters van het dashboard. U kunt uw handen vóór de luchtroosters verwarmen. Afhankelijk van de uitrusting wordt de stuurwielverwarming geactiveerd. De functie schakelt na enige tijd vanzelf uit.
De functie is niet beschikbaar als er geen warmte beschikbaar is.
 Voeten verw.
Als de comfortfunctie is ingeschakeld, verhoogt de airconditioning de warmtetoevoer in de voetenruimtes. De functie schakelt na enige tijd vanzelf uit.
De functie is niet beschikbaar als er geen warmte beschikbaar is.
 Voeten koelen
Als de comfortfunctie is ingeschakeld, leidt de airconditioning koelere lucht in de voetenruimtes. De functie schakelt na enige tijd vanzelf uit.
De functie is niet beschikbaar als er geen koude lucht beschikbaar is.
 Frisse lucht
Bij ingeschakelde comfortfunctie verhoogt de airconditioning de luchthoeveelheid en het aandeel buitenlucht in de auto om de kwaliteit van de lucht in het interieur te verbeteren. De handbediende circulatiefunctie wordt uitgeschakeld. De functie schakelt na enige tijd vanzelf uit.
ATTENTIE
VOORZICHTIG