Starten en rijden
Licht en zicht
Buitenverlichting
Licht in- en uitschakelen
Buitenverlichting
Licht in- en uitschakelen
Bestuurdersportier: Lichtschakelaarmodule
1
 Lichtschakelaar 
Druk zo vaak op 
1
 tot de gewenste lichtfunctie is geselecteerd. De gekozen functie wordt kort in het instrumentenpaneel weergegeven. Bij het inschakelen van de auto is automatisch de lichtfunctie AUTO geselecteerd.
AUTO – De automatische rijverlichting past zich automatisch aan de helderheid van de omgeving aan. Bij sommige landuitvoeringen schakelen permanent de dagrijverlichting, het achterlicht en de kentekenplaatverlichting in.
 – U kunt het dimlicht handmatig inschakelen, zodra u de auto heeft ingeschakeld.
 – U kunt het stadslicht bij snelheden onder 10 km/h inschakelen.
OFF – U kunt alle lichtfuncties bij uitgeschakelde auto bij stilstand uitschakelen.
Als het dimlicht  of stadslicht  ingeschakeld is, brandt in het instrumentenpaneel het betreffende controlelampje.
Als het stadslicht  ingeschakeld en de auto uitgeschakeld is, brandt in de lichtschakelaarmodule het betreffende controlelampje.
Bij ingeschakelde dagrijverlichting branden alleen de koplampen. Bij sommige landuitvoeringen worden ook de achterlichten ingeschakeld.
2
 All-weatherlicht 
Het all-weatherlicht verbetert afhankelijk van de uitrusting de verlichting van de rijbaan bij slecht zicht.
3
 Mistachterlicht 
Om het achteropkomende verkeer niet te verblinden, mag het mistachterlicht alleen overeenkomstig de geldende landspecifieke voorschriften worden ingeschakeld.
Aanwijzingen voor de buitenverlichting
Bij een langere ontlading van de accu kan het stads- of parkeerlicht automatisch worden uitgeschakeld. Voorkom het gebruik van het stadslicht gedurende meerdere uren. Schakel zo nodig het rechter- of linkerparkeerlicht in.
Bij koel of vochtig weer kunnen de koplampen, knipperlichten en achterlichten door het temperatuurverschil tussen binnen- en buitenzijde aan de binnenzijde beslaan. Als u de rijverlichting inschakelt, zijn deze na korte tijd weer helemaal of grotendeels schoon. Dit heeft geen invloed op de levensduur van het verlichtingssysteem.
Bij het gebruik van de verlichtingssystemen is de bestuurder tijdens het rijden en bij het parkeren van de auto verantwoordelijk voor de naleving van de betreffende landspecifieke voorschriften.
ATTENTIE