Starten en rijden
Rijden
Rijstanden en schakelprogramma's
Rijstand kiezen
Rijstanden en schakelprogramma's
Rijstand kiezen
Rijstand kiezen
Voorwaarde: het contact is ingeschakeld.
Breng de auto tot stilstand en trap de rem in.
Om de eerstvolgende rijstand te kiezen, beweegt u de keuzehendel tot het eerste drukpunt naar voren resp. achteren.
Om een rijstand over te slaan (bv. van D naar R), beweegt u de keuzehendel over het drukpunt heen in de juiste richting.
Als u binnen een seconde tussen rijstand D en R heen en weer schakelt, hoeft u het rempedaal niet in te trappen. Dit maakt bijvoorbeeld het vrijschommelen van de auto mogelijk.
Het lampje van de gekozen rijstand brandt geaccentueerd op de keuzehendel.
Rijstand P (parkeervergrendeling)/parkeerrem
Voorwaarde: het contact is ingeschakeld.
In rijstand P is de auto door de parkeervergrendeling beveiligd tegen wegrollen. De parkeervergrendeling is een mechanische vergrendeling van de versnellingsbak.
Breng de auto tot stilstand en trap de rem in.
Druk op de toets  
1
. De parkeerrem wordt vastgezet. Rijstand P (parkeervergrendeling) wordt ingeschakeld.
De status van de parkeerrem wordt op de keuzehendel en in het instrumentenpaneel weergegeven. De status van de parkeervergrendeling wordt in het instrumentenpaneel weergegeven.
Als u de aandrijving in rijstand D of R uitschakelt, wordt automatisch rijstand P ingeschakeld. Als u de aandrijving in rijstand N uitschakelt, wordt evt. na ca. 30 minuten automatisch rijstand P ingeschakeld.
Als u het bestuurdersportier opent en de bestuurdersgordel losmaakt bij stilstand in rijstand D of R, wordt automatisch rijstand P ingeschakeld.
Als u van rijstand P naar D of R wilt wisselen, moet de auto rijklaar zijn. Afhankelijk van de uitrusting moet de auto rijklaar zijn om naar rijstand N te wisselen.
Rijstand N (neutrale stand)
In rijstand N wordt er geen kracht op de aangedreven wielen overgebracht. Gebruik de rijstand N bijvoorbeeld in een autowasstraat (met transportband).
Als u tijdens het rijden onbedoeld rijstand N hebt ingeschakeld, kunt u ook zonder de rem in te trappen weer in rijstand D schakelen.
In rijstand N kan de auto om veiligheidsredenen alleen met de knop voor centrale vergrendeling worden vergrendeld.