Starten en rijden
Rijden met aanhangwagen
Ritten met aanhangwagen
Raadgevingen voor het rijden met een aanhangwagen
Ritten met aanhangwagen
Raadgevingen voor het rijden met een aanhangwagen
Aanhangwagengewicht
Het toegestane aanhangwagengewicht mag in geen geval worden overschreden.
Als u het toegestane aanhangwagengewicht niet volledig gebruikt, kunt u overeenkomstig steilere hellingen nemen.
De vermelde aanhangwagengewichten gelden alleen voor hoogten tot 1000 m boven de zeespiegel. Aangezien bij toenemende hoogte door de afnemende luchtdichtheid het motorvermogen daalt en daardoor ook het klimvermogen vermindert, neemt ook het toegestane aanhangwagengewicht overeenkomstig af. Per 1000 m hoogtetoename moet het toegestane treingewicht met ca. 10 % worden verminderd. Het daadwerkelijke treingewicht is het gewicht van de (beladen) auto en de (beladen) aanhangwagen samen.
Kogeldruk
De maximaal toegestane kogeldruk van de aanhangwagendissel op de kogelkop van het trekhaaksysteem mag niet worden overschreden.
In het belang van de rijveiligheid adviseert Audi, de maximaal toegestane kogeldruk altijd volledig te benutten, maar niet te overschrijden. Een te geringe kogeldruk beïnvloedt het rijgedrag van de auto met aanhangwagen.
U kunt de kogeldruk bijvoorbeeld met een kogeldrukweegschaal, een personenweegschaal of bij een openbaar weegstation bepalen. Vooral bij het gebruik van aanhangwagens met dubbele assen adviseert Audi om de kogeldruk overeenkomstig te controleren. Bij afwijkende kogeldruk kunt u deze door juiste herverdeling van de belading aanpassen. Als de kogeldruk voldoet aan de voorschriften mag de belading van de aanhangwagen niet meer worden gewijzigd.
Als de maximaal toegestane kogeldruk niet volledig kan worden benut, moet de aanhangwagen zo worden beladen dat ten minste een kogeldruk van 4% van het daadwerkelijk aanwezige aanhangwagengewicht wordt verkregen. De kogeldruk mag echter niet lager zijn dan 25 kg. Dit geldt bij eenassige en dubbelassige aanhangwagens met een asafstand van minder dan 1,0 m.
De toegestane kogeldruk van uw auto is te vinden in de autopapieren resp. in de technische gegevens in het instructieboekje.
Verdeling van de lading
Bij ongunstige belading en verdeling van de lading kan het rijgedrag negatief worden beïnvloed. Belaad de auto met aanhangwagen zo veel mogelijk volgens de volgende criteria:
Berg voorwerpen bij voorkeur in de bagageruimte van de auto op. De auto moet altijd zo zwaar mogelijk en de aanhangwagen zo licht mogelijk beladen zijn.
Verdeel de belading in de aanhangwagen zo dat zware voorwerpen zo dicht mogelijk bij de as liggen.
Zorg ervoor dat voorwerpen niet kunnen verschuiven.
Benut de toegestane kogeldruk indien mogelijk volledig.
Snelheid
Rijd met een aanhangwagen niet sneller dan 80 km/h. Als de aanhangwagen met een aanhangwagenstabilisator is uitgerust, mag u maximaal 100 km/h rijden. Neem ook de betreffende landspecifieke voorschriften in acht.
Bij toenemende snelheid neemt de rijstabiliteit van de auto met aanhangwagen af. Pas uw snelheid bij ongunstige weg, weers- en windomstandigheden aan. Dit geldt vooral voor afdalingen.
Afdaling
Bij de overgang naar de afdaling zijn auto's met aanhangwagen eerder geneigd om te gaan slingeren dan op vlak wegdek. Verminder de snelheid al bij kleine slingerbewegingen. Probeer in geen geval de auto met aanhangwagen weer recht te krijgen door te accelereren.
Conventionele aandrijving: Schakel vóór trajecten met afdalingen terug om de motorremwerking te benutten zie.
Plug-inhybrideaandrijving: Verlaag de snelheid en gebruik de remwerking van de recuperatie om de remmen te ontlasten zie.
Buitenverlichting
Neem de betreffende landspecifieke voorschriften met betrekking tot de verlichting van uw aanhangwagen in acht. Raadpleeg zo nodig een (Audi-)specialist.
Controleer voordat u gaat rijden bij aangekoppelde aanhangwagen alle functies van de verlichting.
De lichtbundelhoogteverstelling past de lichtbundelhoogte van de koplampen automatisch aan.
Als het controlelampje  knippert, zijn de knipperlichten bij aanhangwagengebruik ingeschakeld. Als bij aanhangwagengebruik op de aanhangwagen een knipperlicht uitvalt, wordt dit niet door dubbel zo snel knipperen van het controlelampje weergegeven.
Buitenspiegels
Zorg ervoor dat u ook de verkeerssituatie achter de aanhangwagen met de buitenspiegels kunt zien en gebruik zo nodig extra buitenspiegels. Stel de extra buitenspiegels zo in dat u voldoende zicht naar achteren heeft. Neem de betreffende landspecifieke voorschriften met betrekking tot het plaatsen van extra buitenspiegels in acht.
Koelsysteem
Het rijden met een aanhangwagen betekent voor de motor en het koelsysteem een verhoogde belasting. Let erop dat het koelsysteem altijd voldoende koelvloeistof bevat.
Koelvloeistoftemperatuur
Let vooral bij hoge buitentemperaturen en langere hellingen op de aanwijzingen voor de bestuurder over de koelvloeistoftemperatuur. Schakel tijdig op naar de volgende versnelling.
Banden
Kies de bandenspanning die hoort bij de maximale belading van uw auto, zoals aangegeven op de bandenspanningssticker. Corrigeer zo nodig ook de bandenspanning van de aanhangwagen volgens het advies van de fabrikant.
Monteer bij winterse temperaturen winterbanden op de auto en de aanhangwagen.
Bestuurdershulpsystemen
Het aan- en afkoppelen van een aanhangwagen/bagagedrager kan de oriëntatie van de sensoren/camera’s veranderen.
Schakel daarom na elke keer aan- en afkoppelen de auto uit en weer in, zodat de bestuurdershulpsystemen onbelemmerd kunnen functioneren.
Oplooprem
Als uw aanhangwagen is uitgerust met een oplooprem, moet deze correct zijn ingesteld en goed functioneren. Bij gebruik van een aanhangwagen met oplooprem remt u eerst zacht, dan stevig. Zo voorkomt u remstoten door blokkerende wielen van de aanhangwagen.
Auto en aanhangwagen op hellingen parkeren
Gebruik stopblokken bij het parkeren op hellingen als de aanhangwagen beladen is. Neem de betreffende landspecifieke voorschriften in acht.
Inrijden van de auto
Vermijd tijdens het inrijden van de auto het rijden met aanhangwagen.
Onderhoudsintervallen
Bij frequent gebruik van een aanhangwagen adviseert Audi de auto ook tussen de onderhoudsintervallen in te laten onderhouden.
ATTENTIE
VOORZICHTIG