Starten en rijden
Hoogvoltsysteem
Hoogvoltaccu laden
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot het hoogvoltsysteem
Hoogvoltaccu laden
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot het hoogvoltsysteem
Als het controlelampje  brandt, is de actieradius zeer gering. Laad de hoogvoltaccu.
Als het controlelampje  en een aanwijzing voor de bestuurder voor het laadsysteem verschijnt, is de laadsessie niet of slechts beperkt mogelijk. Raadpleeg een (Audi-)specialist.
 Laadsysteem: storing! AC-laden slechts beperkt mogelijk. Service opzoeken a.u.b.
Als de aanwijzing voor de bestuurder verschijnt, steekt u de laadstekker opnieuw in de laadaansluiting en drukt u deze gedurende 5 seconden stevig in de voertuiglaadaansluiting. Als de aanwijzing voor de bestuurder nog steeds verschijnt, vindt er een noodlaadsessie met gereduceerd laadvermogen plaats. Rijd na de laadsessie naar een (Audi-)specialist.
Laadaansluiting voertuig: storing laadklep! Zie instructieboekje
Deze aanwijzing voor de bestuurder verschijnt als de vergrendeling van de laadklep is mislukt. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
Stekkervergrendeling: storing! Zie instructieboekje
Deze aanwijzing voor de bestuurder verschijnt als de laadstekker in de laadaansluiting niet juist kon worden vergrendeld. Trek de laadstekker los, steek deze opnieuw in de laadaansluiting en druk deze gedurende 5 seconden stevig in de voertuiglaadaansluiting. U kunt eventueel ook een ander laadstation gebruiken. Als er een storing bij de ontgrendeling van de laadstekker optreedt, bedien dan de noodontgrendeling van de laadstekker. Als de aanwijzing voor de bestuurder nog steeds verschijnt, schakel dan specialistische hulp in.
Laadsysteem: storing! Fout in de laadinfrastructuur. Zie instructieboekje
Deze aanwijzing voor de bestuurder verschijnt als bijvoorbeeld de tijdslimiet voor het starten van de laadsessie is overschreden of als het laadstation of het laadsysteem incompatibel is. Trek de laadstekker los en steek deze opnieuw in de laadaansluiting van de auto en authenticeer u bij het laadstation. Als de aanwijzing voor de bestuurder nog steeds verschijnt, kies dan een ander laadstation, laad met uw Audi-laadsysteem of schakel de hulp van een (Audi-)specialist in.
Laadsysteem: Storing! Laadproces afgebroken. Zie instructieboekje
Deze aanwijzing voor de bestuurder verschijnt als er sprake is van een storing in de auto of het laadstation. Sluit de laadstekker opnieuw aan. Mocht het laden nog steeds niet mogelijk zijn, kies dan een ander laadstation. Als het laden ondanks dat er een ander laadstation is gekozen niet mogelijk is, neem dan contact op met de betreffende netwerkexploitant.
Eventueel kan de temperatuur van de laadaansluiting te hoog zijn. Trek de laadstekker los en laat de auto resp. de laadaansluiting afkoelen. Sluit de laadstekker opnieuw aan en start de laadsessie.
Eventueel kan het aansluitvermogen te laag zijn. Gebruik een laadaansluiting met een hoger aansluitvermogen.
Als de aanwijzing voor de bestuurder nog steeds verschijnt, rijd dan naar een (Audi-)specialist.