Starten en rijden
Juist en veilig zitten
Kinderveiligheidssystemen
Informatie over de juiste plaats voor kinderen
Kinderveiligheidssystemen
Informatie over de juiste plaats voor kinderen
Kinderen altijd in een kinderveiligheidssysteem vastzetten dat past bij de lichaamslengte, het gewicht en de leeftijd van het kind.
Audi adviseert kinderveiligheidssystemen uit het Audi Originele Accessoireprogramma.
In uw auto kunt u kinderveiligheidssystemen met behulp van Isofix-verankeringen of de veiligheidsgordels bevestigen. Daarnaast kunt u de kinderveiligheidssystemen aan de Top Tether-verankeringen vastzetten.
Kinderen altijd op de zitplaatsen achterin vervoeren
Ongevalsstatistieken laten zien dat de veiligste plaats voor kinderen op de zitplaatsen achterin is. Vervoer kinderen altijd in geschikte kinderveiligheidssystemen op toegestane zitplaatsen achterin zie.
In uitzonderingsgevallen: kinderen op de bijrijdersstoel vervoeren
Raadpleeg de landspecifieke voorschriften of kinderveiligheidssystemen in uitzonderingsgevallen op de bijrijdersstoel mogen worden gebruikt. Als de landspecifieke voorschriften het verbieden, mag u geen kinderveiligheidssysteem op de bijrijdersstoel gebruiken. Als de landspecifieke voorschriften dit toestaan, in de tabellen zie controleren of uw kinderveiligheidssysteem in de auto op de bijrijdersstoel kan worden bevestigd.
Als uw kinderveiligheidssysteem volgens de landspecifieke voorschriften en met betrekking tot de auto geschikt is voor het gebruik op de bijrijdersstoel, neem dan de volgende aanwijzingen in acht:
Geldt voor achterwaarts gerichte kinderveiligheidssystemen
Auto's zonder mogelijkheid de bijrijdersairbag buiten werking te stellen: het gebruik op de bijrijdersstoel is niet toegestaan.
Auto's met mogelijkheid de bijrijdersairbag buiten werking te stellen: de bijrijdersairbag moet buiten werking gesteld zijn Bijrijdersairbag buiten werking stellen.
Geldt voor naar voren gerichte kinderveiligheidssystemen
Stel de bijrijdersstoel in lengterichting helemaal naar achteren, zo ver als mogelijk verwijderd van de bijrijdersairbag. Zorg er hierbij voor dat het verstelbereik vrij is.
Geschikte zitplaatsen voor bevestiging van een kinderveiligheidssysteem
Kinderveiligheidssysteem	Zitplaatsen op de achterbank	Bijrijdersstoel 1)
Formaatklasse	Richting	Buitenzijde	Midden 2)	Bijrijdersairbag in paraatheid	Bijrijdersairbag buiten werking gesteld
Groep 0:
45-75 cm
tot 10 kg	met de rug naar het dashboard gekeerd	U/I	U	X	U/I
Groep 0+:
45-87 cm
tot 13 kg	met de rug naar het dashboard gekeerd	U/I	U	X	U/I
Groep 1:
61-105 cm
9-18 kg	met de rug naar het dashboard gekeerd	U/I	U	X	U/I
voorwaartsgericht	U/I	U	X	U/I
Groep 2:
100-135 cm
15-25 kg	voorwaartsgericht	U/I	U	U/I	U/I
Groep 3:
125-150 cm
22-36 kg	voorwaartsgericht	U/I	U	U/I	U/I
i-Size-kinderveiligheidssysteem	met de rug naar het dashboard gekeerd	U/I	X	X	U/I
voorwaartsgericht	U/I	U/I
Booster-kinderveiligheidssysteem	voorwaartsgericht	U/I	X	U/I	U/I
Isofix-formaatklasse: de vermelding van de formaatklasse komt overeen met het voor het kinderveiligheidssysteem toegestane lichaamsgewicht of de lichaamsgrootte. De formaatklasse is op het betreffende kinderveiligheidssysteem op het ECE-keuringszegel aangegeven.
I: zitplaats geschikt voor de bevestiging van een Isofix-kinderveiligheidssysteem.
U: zitplaats geschikt voor de bevestiging van een kinderveiligheidssysteem met de veiligheidsgordel van de auto.
X: zitplaats niet geschikt voor de bevestiging van een kinderveiligheidssysteem.
Alle zitplaatsen niet geschikt voor zijwaarts gerichte kinderveiligheidssystemen (L1/L2) of kinderveiligheidssystemen met Lower Tether.
Toewijzing van de formaatklassen aan ISOFIX-klassen
Formaatklasse	ISOFIX-klasse
Groep 0	ISO R1
Groep 0+	ISO R1/R2/R3
Groep 1	ISO R2/R3 (achterwaarts gericht)
ISO F2/F2X/F3 (voorwaarts gericht)
Booster-kinderveiligheidssysteem	ISO B2/B3
Aanwijzingen voor kinderveiligheidssystemen
Kinderveiligheidssystemen kunnen ook op zitplaatsen met zij-airbags worden bevestigd. Bij ongevallen kunnen kinderen die correct in een geschikt en op de juiste manier bevestigd kinderveiligheidssysteem zijn vastgezet, door zij-airbags extra worden beschermd.
Bij sommige kinderveiligheidssystemen kunnen voor het correct inbouwen zowel de onderste Isofix-verankeringen als de veiligheidsgordel noodzakelijk zijn. Een dergelijk gelijktijdig gebruik is toegestaan voor zover daarmee geen beperkingen van de bevestigingssystemen of de veiligheidsgordels op de zitpositie ernaast gepaard gaan.
1)Als u een kinderveiligheidssysteem op de bijrijdersstoel monteert, pas zo nodig de lengte- en hoogteverstelling en de schuine stand van de stoel aan. Als u een kinderveiligheidssysteem met een veiligheidsgordel bevestigt, zet de bijrijdersstoel dan in de hoogste stand.
2)Zitplaats niet geschikt voor de bevestiging van een kinderveiligheidssysteem met steun.