Starten en rijden
Rijden
Rijden
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot de keuzehendel
Rijden
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot de keuzehendel
Afhankelijk van de voertuiguitrusting kunnen de volgende aanwijzingen voor de bestuurder verschijnen:
 Versnellingsbak: te heet. Rijstijl aanpassen a.u.b.
De versnellingsbaktemperatuur is sterk gestegen. Rijd iets terughoudender tot de temperatuur weer in het normale bereik is en het controlelampje uitgaat.
 Keuzehendel: storing! Verder rijden in huidige rijstand nog tot aandrijving uit mogelijk
Er is sprake van een storing in de versnellingsbak. De versnellingsbak schakelt om naar de noodloop. Als u de aandrijving uitschakelt, kunt u na het opnieuw inschakelen van de aandrijving geen andere rijstanden meer inschakelen. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Keuzehendel: storing! Rijstand wisselen alleen mogelijk via peddels. Service opzoeken a.u.b.
Er is sprake van een systeemstoring in de keuzehendel. U kunt beperkt verder rijden. De keuzehendel werkt niet. U kunt de rijstanden alleen kiezen door beide peddels bij stilstand gelijktijdig aan te tippen. Als u de aandrijving uitschakelt, wordt automatisch rijstand P ingeschakeld. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Keuzehendel: storing! Verder rijden mogelijk. Binnenkort service opzoeken a.u.b.
Er is sprake van een systeemstoring in de keuzehendel. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Parkeervergrendeling: storing! Service opzoeken a.u.b.
Er is sprake van een systeemstoring in de parkeervergrendeling. U kunt verder rijden. Rijd echter op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen. Beveilig uw auto tegen wegrollen.
 P-toets: storing! Auto-P bij aandrijving uit. Zoek service op
Er is sprake van een storing in de P-toets van de keuzehendel. Als u de aandrijving uitschakelt, wordt automatisch rijstand P ingeschakeld. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 P niet mogelijk. Wegrolgevaar! Service opzoeken a.u.b.
De parkeervergrendeling kan niet meer worden ingeschakeld. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen. Beveilig de auto tegen onbedoeld wegrollen voordat u deze verlaat.