Starten en rijden
Juist en veilig zitten
Juiste zithouding innemen
Veiligheidsaanwijzingen voor de zithouding
Juiste zithouding innemen
Veiligheidsaanwijzingen voor de zithouding
Als bestuurder bent u ervoor verantwoordelijk dat alle personen in de auto de juiste zithouding innemen en deze tijdens het rijden behouden. Zorg hierbij voor het volgende:
Elke persoon in de auto heeft de stoel juist ingesteld Voorstoelen.
Het stuurwiel is juist ingesteld Stuurwiel.
De spiegels zijn zo versteld dat u goed zicht rondom heeft Buitenspiegels instellen.
Elke persoon in de auto heeft de hoofdsteun juist ingesteld Hoofdsteunen.
Elke persoon in de auto heeft de veiligheidsgordel juist omgegespt Veiligheidsgordels.
Geldt voor auto's met buiten werking te stellen bijrijdersairbag: De activeringstoestand van de bijrijdersairbag past bij de persoon op de bijrijdersstoel Bijrijdersairbag buiten werking stellen.
Kinderen zijn in een passend kinderveiligheidssysteem op een geschikte zitplaats juist vastgezet Kinderveiligheidssystemen. Let op de belangrijke veiligheidsaanwijzingen voor het gebruik van kinderveiligheidssystemen op de bijrijdersstoel zie.
Als u om lichamelijke redenen geen juiste zithouding kunt innemen, neem dan contact op met een (Audi-)specialist.
Voorbeelden van een verkeerde zithouding
Veiligheidsgordels kunnen alleen bij het juiste gordelverloop hun optimale beschermende werking bieden. Verkeerde zithoudingen verminderen de beschermende werking van de veiligheidsgordels aanzienlijk en vergroten het risico van lichamelijk letsel door een verkeerd gordelverloop.
De volgende opsomming omvat voorbeelden van zithoudingen die voor alle personen in de auto gevaarlijk kunnen zijn. Deze opsomming is niet volledig. Audi wil hiermee uw aandacht vragen voor dit onderwerp. Daarom als de auto in beweging is:
nooit in de auto staan,
nooit op de stoelen staan,
nooit op de stoelen knielen,
nooit uw rugleuning sterk naar achteren kantelen,
nooit tegen het dashboard leunen,
nooit op de achterbank liggen,
nooit op het puntje van de stoel gaan zitten,
nooit dwars op de stoel gaan zitten,
nooit uit de ramen leunen,
nooit de voeten uit de ramen houden,
nooit de voeten op het dashboard leggen,
nooit de voeten op de zitting leggen,
nooit in de voetenruimte meerijden,
nooit op de armsteunen zitten,
nooit zonder omgegespte veiligheidsgordel op een zitplaats meerijden,
nooit in de bagageruimte verblijven.
ATTENTIE