Starten en rijden
Rijden
Systemen starten
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot de autosleutel
Systemen starten
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot de autosleutel
Afhankelijk van de voertuiguitrusting kunnen de volgende aanwijzingen voor de bestuurder verschijnen:
 Voertuigstartsysteem: storing! Binnenkort service opzoeken
Er is sprake van een storing in het voertuigstartsysteem. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Sleutel met radiograf. afstandsbediening: sleutel niet herkend. Sleutel nog in voertuig?
De autosleutel is bij actieve aandrijving uit de auto verwijderd. Als de autosleutel niet meer in de auto aanwezig is, kunt u na het uitschakelen van de aandrijving de auto en de aandrijving niet meer inschakelen. Bovendien kunt u de auto niet van buitenaf vergrendelen.
 Voertuigsleutel: sleutel niet herkend. Is er nog een geldige sleutel in het voertuig?
De autosleutel en de digitale sleutel zijn bij actieve aandrijving uit de auto verwijderd. Als de autosleutel en digitale sleutel niet meer in de auto aanwezig zijn, kunt u na het uitschakelen van de aandrijving de auto en de aandrijving niet meer inschakelen. Bovendien kunt u de auto bij actieve aandrijving niet van buitenaf vergrendelen.
 Radiograf. sleutel: tegen het gemark. vlak houden en start-stop knop indrukken. Zie instructieboekje
De batterij van de autosleutel is leeg of er is interferentie opgetreden. Om de auto te starten, moet u ook de autosleutel tegen het gemarkeerde vlak  houden.
Als de storing blijft bestaan, rijd dan op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Radiograf. sleutel tegen gemark. vlak houden of digit. sleutel in de telefoonhouder plaatsen. Zie instructieboekje
De batterij van de autosleutel is leeg of er is interferentie opgetreden. Om de auto te starten, moet u ook de autosleutel tegen het gemarkeerde vlak  houden of de digitale sleutel in het telefoonopbergvak leggen.
Als de storing blijft bestaan, rijd dan op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.