Starten en rijden
Openen en sluiten
Sleutels
Informatie over de digitale sleutel
Sleutels
Informatie over de digitale sleutel
U kunt uw auto met uw mobiele apparaat ontgrendelen, vergrendelen en starten.
Voorwaarde: uw auto beschikt over de functie Digitale sleutel. Een door de dealer geverifieerde hoofdgebruiker is vastgelegd. U en alle gebruikers gebruiken een compatibel mobiel apparaat.
Om te voorkomen dat de accu ontlaadt, schakelt het energiebeheer niet-benodigde comfortfuncties uit. U kunt de digitale sleutel mogelijk slechts beperkt gebruiken. De ont- en vergrendeling met het mobiele apparaat werkt ook bij ontladen voertuigaccu via de sensor op de portiergreep van het bestuurdersportier en het starten via de sensor in het telefoonopbergvak.
Digitale sleutel in de auto in- en uitschakelen
U kunt de functie Digitale sleutel voor uw auto in- en uitschakelen. Als u de functie uitschakelt, kunnen alle verstrekte digitale sleutels en de digitale sleutelkaart tijdelijk niet meer worden gebruikt. Zodra u de functie opnieuw inschakelt, kunnen alle verstrekte digitale sleutels en de digitale sleutelkaart weer gebruikt worden.
Kies:  > Digitale sleutel > Beheer.
Om de functie Digitale sleutel in en uit te schakelen, drukt u op /.
Volg de aanwijzingen van het systeem op.
Gebruik van de digitale sleutel voorbereiden
U heeft de volgende mogelijkheden om de digitale sleutels te activeren:
Digitale sleutel via de MMI instellen
Kies:  > Digitale sleutel > Hoofdapparaat instellen.
De hoofdgebruiker ontvangt een bericht op het mobiele apparaat. Volg de aanwijzingen in het bericht op.
Volg de aanwijzingen op het mobiele apparaat op om de digitale sleutel te activeren.
Volg de aanwijzingen van het systeem op.
Digitale sleutel via de myAudi app instellen
Open de myAudi app en stel de digitale sleutel in.
Volg de aanwijzingen op het mobiele apparaat op om de digitale sleutel te activeren.
Volg de aanwijzingen van het systeem op.
De hoofdgebruiker ontvangt een bericht op het mobiele apparaat. Druk zo nodig op de link of volg de aanwijzingen op.
Digitale sleutel delen
Open op uw mobiele apparaat de app om digitale sleutels te beheren.
Deel de gewenste digitale sleutel.
Volg de aanwijzingen op het mobiele apparaat op om de digitale sleutel te activeren.
Digitale sleutel in de MMI weergeven
Kies:  > Digitale sleutel > Beheer > Sleutellijst.
Digitale sleutel verwijderen
De digitale sleutel kan via het mobiele apparaat door de hoofdgebruiker worden ingetrokken resp. door de ontvanger worden teruggegeven.
De hoofdgebruiker kan in de MMI digitale sleutels intrekken.
Voorwaarde: de auto is ingeschakeld.
Kies:  > Digitale sleutel > Beheer > Sleutellijst.
Hoofdapparaat ontkoppelen
Om de auto op de fabrieksinstellingen terug te zetten, kan het evt. nodig zijn, de digitale sleutel van hoofdapparaat te ontkoppelen.
Kies:  > Digitale sleutel > Beheer > Beheer hoofdapparaten.
Informatie over de digitale sleutel
Afhankelijk van het land kunt u de digitale sleutel via de myAudi app beheren.
De hoofdgebruiker kan gedeelde digitale sleutels op elk moment deactiveren.
Als een ontladen mobiel apparaat meerdere dagen niet werd geladen, kan de digitale sleutelfunctie uitvallen.
De beschikbaarheid van de functie hangt ook af van de fabrikant van het mobiele apparaat.