Starten en rijden
Openen en sluiten
Garagedeuropener
Garagedeuropener programmeren
Garagedeuropener
Garagedeuropener programmeren
In de MMI kunt u met de beschreven werkvolgorde zowel vaste code- als ook wisselcodesystemen inleren.
Voorwaarde: de auto is ingeschakeld en het gebruik van de actuele positie voor de voertuigapp is actief.
Inleren van handzenders
Voorwaarde: de handzender moet aanwezig zijn en de auto is binnen het bereik van het systeem (bv. van de garagedeur) dat u wilt inleren. Als u meer dan 3 handzenders programmeert, wijs dan de eerste 3 plaatsen toe aan de systemen die u ook bij het achteruitrijden wilt gebruiken.
U kunt bij de garagedeuropener systemen in het menu Wagen inleren Menu 'Wagen' openen. Druk daarna op 
+
. Volg de aanwijzingen in de MMI.
U kunt bij de garagedeuropener al ingeleerde systemen in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen herprogrammeren. Druk daarna op de knop  van het systeem dat u wilt herprogrammeren. Kies: Inleren. Volg de aanwijzingen in de MMI.
Bij sommige systemen is de garagedeuropener na het inleren direct beschikbaar. Bij andere systemen moet de garagedeuropener ook worden gesynchroniseerd.
Synchroniseren 1) van handzenders
Voorwaarde: de handzender is al ingeleerd en de auto is binnen het bereik van het systeem (bv. van de garagedeur).
Als de synchronisatie van het systeem direct na het inleren wordt uitgevoerd, volgt u de instructies in de MMI.
Indien u op een later tijdstip wilt synchroniseren:
U kunt handzenders in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen synchroniseren.
Druk daarna op de knop  van het systeem dat u wilt synchroniseren en druk op Synchroniseren.
Volg de aanwijzingen in de MMI.
Positie opslaan
Voorwaarde: uw auto beschikt over een gps-koppeling. Voor een comfortabelere bediening kunt u de positie van uw systeem inprogrammeren (gps-koppeling).
Voorwaarden: de betreffende handzender is ingeleerd en de auto bevindt zich voor het betreffende systeem.
Als u uw systeem zojuist heeft ingeleerd, volgt u de instructies in de MMI, of
Als u de positie naderhand wilt opslaan:
U kunt de locatie in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen opslaan.
Druk daarna op de knop  van het systeem waar uw auto op dat moment voor staat en druk op Positie wijzigen.
Volg de aanwijzingen in de MMI.
In de berichtencentrale kunnen maximaal 3 geprogrammeerde systemen worden weergegeven. Als u alle systemen wilt laten weergeven, drukt u op Alle garagedeuren.
Indeling hernoemen
U kunt de ingeleerde systemen individueel benoemen (max. 10 tekens).
Als u uw systeem zojuist heeft ingeleerd, volgt u de instructies in de MMI, of
Als u de hernoeming naderhand wilt doorvoeren:
U kunt de indeling in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen hernoemen.
Druk daarna op de knop  van het systeem dat u wilt hernoemen en druk op Naam wijzigen. Zo nodig moet de eerder ingestelde naam, bv. Garagedeuropener 1, worden gewist.
Volg de aanwijzingen in de MMI.
Indeling wissen
De ingeleerde systemen kunnen afzonderlijk of samen worden gewist.
U kunt de indeling in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen wissen.
Druk daarna op de knop  van het systeem dat u wilt wissen en druk op .
Aanwijzingen voor het inleren van de handzender
Zorg er vóór het inleerproces voor dat de batterijen van de handzender zijn geladen.
Het inleerproces kan maximaal 30 seconden duren. Het kan zijn dat u de handzender tussendoor opnieuw moet bedienen.
Mogelijk moet na het inleren de garagedeuropener met het systeem worden gesynchroniseerd. Raadpleeg daarvoor de handleiding van de producent.
Aanwijzingen voor de universele ontvanger
Indien een universele ontvanger is ingebouwd, moet het systeem via de UR-mode worden ingeleerd.
Schakel de auto in.
U kunt de alternatieve modus in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen inleren.
Druk daarna lang op de knop 
+
.
Kies: Ja in UR-Mode en volg de aanwijzingen in de MMI.
1)Geldt alleen voor wisselcodesystemen