Zelf problemen verhelpen
Reparatiehulp
Afslepen
Inleiding
Afslepen
Inleiding
Het is raadzaam om de volgende handelingen alleen uit te voeren als u over de benodigde vaardigheden en de noodzakelijke hulpmiddelen beschikt.
Het afslepen vraagt enige oefening. Audi adviseert om contact op te nemen met een bergingsbedrijf en de auto te laten wegvoeren.
U zou alleen bij uitzondering uw stilgevallen auto door een andere auto moeten laten afslepen. Het is raadzaam dat ongeoefende bestuurders niet gaan afslepen. Neem de betreffende landspecifieke voorschriften in acht.
Schakel de volgende hulpsystemen uit als de auto op een autotransportvoertuig, trein, boot of iets dergelijks wordt vervoerd of als de auto wordt afgesleept.
Actieve frontassistent
Assistent bij afslaan achter
Noodgevalassistent
Snelheidsbegrenzer resp. vooruitziende snelheidsbegrenzer
Hierdoor kunt u een ongewenste ingreep van het betreffende systeem voorkomen.
Aanwijzingen voor het afslepen
De maximaal toegestane sleepsnelheid bedraagt 50 km/h.
De maximaal toegestane sleepafstand bedraagt 50 kilometer.
Plug-inhybrideaandrijving: De auto moet met beide assen op een bergingsvoertuig of een speciaal transportvoertuig worden weggevoerd.
Extra aanwijzing voor het wegvoeren met een bergingsvoertuig
De auto moet met beide assen op een bergingsvoertuig of een speciaal transportvoertuig worden weggevoerd. Neem contact op met een bergingsbedrijf. Wikkel geen kettingen of kabels om de remleidingen.
Sleepstang, sleepkabel
De auto kan met een sleepstang of een sleepkabel worden afgesleept. Beide personen dienen met de bijzonderheden van het slepen vertrouwd te zijn, vooral indien een sleepkabel wordt gebruikt.
Let er steeds op dat er geen ongeoorloofde trekkrachten en geen schokbelasting ontstaan. Op onverharde wegen bestaat altijd het gevaar dat de bevestigingsdelen overbelast raken.
Het beste voor de auto en het veiligste is het om met een sleepstang te rijden. Alleen als deze niet beschikbaar is, een sleepkabel gebruiken. Gebruik als sleepkabel een kabel van elastische kunstvezel of een kabel van materiaal met soortgelijke elasticiteit.
ATTENTIE
VOORZICHTIG