Hulpsystemen
Rijstrookhulpsystemen
Ondersteunde rijstrookwissel
Ondersteunde rijstrookwissel gebruiken
Ondersteunde rijstrookwissel
Ondersteunde rijstrookwissel gebruiken
Instrumentenpaneel: Weergave van de ondersteunde rijstrookwissel
Overzicht van de weergaven
De rijsituatie en de beschikbaarheid aan de betreffende zijde worden in het instrumentenpaneel en op het head-updisplay weergegeven. De weergaven zijn afhankelijk van het land en de uitrusting.
1
 Grijze pijl - Het systeem heeft geen objecten in het detectiegebied van de sensoren herkend. De ondersteunde rijstrookwissel kan worden gestart.
2
 Groene pijl - De ondersteunde rijstrookwissel wordt uitgevoerd.
3
 Rode lijn – De ondersteunde rijstrookwissel werd afgebroken. Neem direct actief de besturing over.
4
 Verwacht traject van de actieve ondersteunde rijstrookwissel.
 – De ondersteunde rijstrookwissel wordt uitgevoerd.
/  – Neem direct actief de besturing over. De ondersteunde rijstrookwissel werd afgebroken.
Voorwaarden
De ondersteunde rijstrookwissel is in het menu Hulpsystemen  ingeschakeld Menu 'Hulpsystemen' openen.
Bepaalde hulpsystemen moeten ingeschakeld zijn.
De dynamische rijassistent regelt actief en de rijstrookgeleiding is ingeschakeld.
Het navigatiesysteem heeft een snelweg of een op een snelweg lijkende weg herkend. Het kaartmateriaal van het navigatiesysteem moet regelmatig worden bijgewerkt.
De omgeving van de auto is voldoende herkend door de omgevingsherkenning.
Ondersteunde rijstrookwissel starten
Als aan de voorwaarden is voldaan, wordt de beschikbaarheid van de ondersteunde rijstrookwissel automatisch met een pijl 
1
 in het instrumentenpaneel weergegeven.
Om de ondersteunde rijstrookwissel te starten, bedient u de richtingaanwijzer in de gewenste richting zie.
De weergave 
2
/
4
 verschijnt.
Handmatig annuleren
De ondersteunde rijstrookwissel kan op elk moment worden geannuleerd:
Trap het rempedaal in, of
Grijp in de besturing in, of
Geef richting aan in tegengestelde richting.
Automatisch afbreken
De ondersteunde rijstrookwissel wordt onder andere automatisch onderbroken als
de rijsnelheid te laag of te hoog wordt,
een object is herkend of de rijstrook niet beschikbaar is,
de dynamische rijassistent en de rijstrookgeleiding niet meer actief regelen,
de alarmlichten worden ingeschakeld,
niet langer aan de voorwaarden van het systeem wordt voldaan, bv. de omgevingsherkenning is onvoldoende.
Systeemgrenzen
Het systeem werkt vanaf een snelheid van ca. 65 km/h en is bij zeer hoge snelheden niet beschikbaar.
Bij aanhangwagengebruik is het systeem niet beschikbaar. Bij een naderhand gemonteerd trekhaaksysteem kan niet worden gegarandeerd dat de systemen worden uitgeschakeld. Gebruik de functies niet bij het rijden met aanhangwagen.
ATTENTIE