Hulpsystemen
Parkeerhulpsystemen
Achteruitrijcamera of omgevingscamera's
Overzicht van de weergaven van de achteruitrijcamera en de omgevingscamera's
Achteruitrijcamera of omgevingscamera's
Overzicht van de weergaven van de achteruitrijcamera en de omgevingscamera's
Centraal beeldscherm: Overzicht van de weergaven van de camera's
De weergaven zijn afhankelijk van de voertuiguitrusting en van het gekozen camera-aanzicht.
1
De lichtblauwe lijnen markeren de afhankelijk van de stuurinslag te verwachten rijweg zie. De lijnen helpen om de benodigde ruimte voor het parkeren en manoeuvreren in te schatten.
2
Op zijn laatst als de witte lijn aan een obstakel grenst, mag u niet dichterbij rijden.
3
Auto's met omgevingscamera's: Om de gekleurde afstandsindicatie in en uit te schakelen, drukt u op  
3
 1) .
4/5
Auto's met omgevingscamera's: De gekleurde afstandsindicatie laat u de afstand tot herkende obstakels zien. De gekleurde afstandsindicatie schuift dichter naar de auto als de afstand tot het obstakel kleiner wordt. De lichtblauwe lijnen worden overeenkomstig ingekort. Als de afstand tot het obstakel te klein wordt, verandert het kleurverloop naar rood. Rijd niet verder naar voren resp. achteren.
Bij het parkeren en manoeuvreren ondersteunen behalve de achteruitrijcamera/omgevingscamera’s de weergaven en waarschuwingen van de parkeerhulpsystemen.
Meer informatie
Als herkend wordt dat er een aanhangwagen aangekoppeld is, vindt er aan de achterzijde en afhankelijk van de uitrusting aan de zijkant geen afstandswaarschuwing plaats. De sensoren aan de voorzijde van de auto blijven actief. De optische weergave schakelt over op rijden met een aanhangwagen. Bij een naderhand gemonteerd trekhaaksysteem kan niet worden gegarandeerd dat de functies worden uitgeschakeld.
Geldt voor auto's met omgevingscamera's: Als de gekleurde afstandsindicatie wordt weergegeven, worden de lichtblauwe lijnen ingekort op basis van de herkende obstakels. Hierdoor kunnen de lijnen in de hoeken tijdelijk verdwijnen als u langs een obstakel rijdt. Door het verbergen van de gekleurde afstandsindicatie kunnen de lijnen in hun oorspronkelijke lengte worden weergegeven.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Beschikbaarheid afhankelijk van het land en afhankelijk van de ingeschakelde rijstand