Hulpsystemen
Waarschuwingssystemen
Rijstrookwisselwaarschuwing
Rijstrookwisselwaarschuwing gebruiken
Rijstrookwisselwaarschuwing
Rijstrookwisselwaarschuwing gebruiken
Rijsituatie en lampje in de buitenspiegel
Instrumentenpaneel: Weergavenoverzicht in de omgevingsweergave
Inleiding
De rijstrookwisselwaarschuwing bewaakt de dode hoek en de verkeerssituatie op de naastgelegen rijstroken achter uw auto en ondersteunt u bij het wisselen van rijstrook. Als het systeem een naderend object herkent en als gevaar inschat, brandt het lampje in de buitenspiegel 
1
 aan de betreffende voertuigzijde.
Rijsituaties
De eigen auto wordt ingehaald. Hoe sneller een ander voertuig van achteren nadert, des te eerder gaat het lampje in de buitenspiegel branden.
Op de rijstrook naast u bevinden zich met u meerijdende voertuigen. Uiterlijk als het herkende object zich in de dode hoek bevindt, gaat het lampje in de buitenspiegel branden.
U haalt een andere auto langzaam in. Is het snelheidsverschil tussen beide voertuigen niet groter dan ca. 15 km/h, dan brandt het lampje in de buitenspiegel.
Informatiefase
Als u nog geen richting heeft aangegeven, informeert het systeem u vanaf een snelheid van ca. 10 km/h over als gevaarlijk beoordeelde objecten.
Het systeem informeert u over als gevaarlijk beoordeelde objecten, doordat het lampje in de betreffende buitenspiegel brandt 
1
.
De intensiteit van het lampje is in de informatiefase minder fel, zodat u bij het naar voren kijken niet wordt afgeleid.
Waarschuwingsfase
Zodra u het knipperlicht inschakelt, waarschuwt het systeem u voor als gevaarlijk beoordeelde objecten, doordat het lampje in de betreffende buitenspiegel knippert.
Als door andere bestuurdershulpsystemen (afhankelijk van de uitrusting) wordt herkend dat u de rijstrook dreigt te verlaten, knippert het lampje ook zonder dat het knipperlicht is ingeschakeld en er klinkt een waarschuwingsgeluid om u voor als gevaarlijk beoordeelde objecten te waarschuwen. Bovendien kunt u ook door een stuuringreep worden gewaarschuwd Waarschuwing voor verlaten rijstrook.
U kunt het waarschuwingssignaal van de rijstrookwisselwaarschuwing in het menu Hulpsystemen  in- en uitschakelen Menu 'Hulpsystemen' openen.
Weergave in het instrumentenpaneel
In aanvulling op de weergave in de buitenspiegel wordt de rijstrookwisselwaarschuwing (informatie- en waarschuwingsfase) in het instrumentenpaneel weergegeven zie. De symbolen 
2
 worden grijs in de informatiefase en rood in de waarschuwingsfase weergegeven.
De omgevingsweergave verschijnt alleen als deze in het instrumentenpaneel is geselecteerd.
Systeemgrenzen
De rijstrookwisselwaarschuwing is ongeveer vanaf stapvoets rijden actief.
Het systeem gebruikt de data van de radarsensoren op de achterste hoeken van de auto zie. Deze zijn zo geprogrammeerd dat bij rijstroken van normale breedte de naastgelegen rijstrook aan zowel de linker- als rechterzijde afgedekt is. In enkele situaties is het mogelijk dat het systeem op voertuigen in de eigen rijstrook of in een rijstrook verderop of op objecten aan de rand van de rijbaan reageert. Het lampje gaat dan branden, hoewel er zich geen voertuig in de gevarenzone bevindt. Tot deze situaties behoren bijvoorbeeld:
Rijden aan de rand van de eigen rijstrook
Smalle rijstroken
Bochten
Hoge vangrails langs de rand van de rijstrook
Wegwerkzaamheden
Aanwijzingen voor de rijstrookwisselwaarschuwing
Als de ruiten van het bestuurders- of bijrijdersportier met verduisteringsfolie zijn beplakt, is het mogelijk dat de indicatie in de buitenspiegel niet goed kan worden waargenomen.
Bij aanhangwagengebruik zijn de systemen niet beschikbaar. Bij een naderhand gemonteerd trekhaaksysteem kan niet worden gegarandeerd dat de systemen worden uitgeschakeld. Gebruik de functies niet bij het rijden met aanhangwagen.
Het detectiegebied van de sensoren zie is een principeafbeelding en is geen maatgetrouwe weergave van de reikwijdte van de sensoren.
ATTENTIE