Hulpsystemen
Parkeerhulpsystemen
Parkeerhulpsystemen met afstandsindicatie
Weergaven en waarschuwingen van de parkeerhulpsystemen
Parkeerhulpsystemen met afstandsindicatie
Weergaven en waarschuwingen van de parkeerhulpsystemen
Centraal beeldscherm: Parkeerhulp met afstandsindicatie
Weergaven
1
De gekleurde afstandsindicatie laat u de afstand tot herkende obstakels zien. De gekleurde afstandsindicatie schuift dichter naar de auto als de afstand tot het obstakel kleiner wordt. Als de afstand tot het obstakel te klein wordt, verandert het kleurverloop naar rood. Rijd niet verder naar voren resp. achteren zie.
2
De lichtblauwe lijnen markeren de afhankelijk van de stuurinslag te verwachten rijweg.
3
De numerieke afstandsindicatie laat de afstand tot het obstakel als getalswaarde zien. Bij een afstand tot het obstakel op de rijweg van minder dan 30 cm wordt Stop weergegeven. Rijd niet verder naar voren resp. achteren.
Als herkend wordt dat er een aanhangwagen aangekoppeld is, vindt er aan de achterzijde en afhankelijk van de uitrusting aan de zijkant geen afstandswaarschuwing plaats. De sensoren aan de voorzijde van de auto blijven actief. Bij een naderhand gemonteerd trekhaaksysteem kan niet worden gegarandeerd dat de functies worden uitgeschakeld.
Akoestische waarschuwingen
Hoe dichter u een herkend obstakel op uw rijweg nadert, des te korter wordt de tijd tussen de akoestische signalen. Aan de voor- en achterzijde klinkt er een aanhoudende toon bij een kritieke afstand tot obstakels van minder dan 30 cm 1) . Aan de zijkant van de auto klinkt er een aanhoudende toon bij een afstand van minder dan 20 cm. Rijd niet verder naar voren resp. achteren.
Als de afstand tot een obstakel constant blijft, wordt het volume van de afstandswaarschuwing na enkele seconden geleidelijk verlaagd tot aan volledige onderdrukking (geldt niet voor de aanhoudende toon). Zodra de afstand tot het obstakel wijzigt, klinkt de toon weer. Let ook op de omgeving van de auto als u wegrijdt.
Om de akoestische waarschuwingen voor de in- en uitparkeerhandeling te deactiveren, drukt u op  op het centrale beeldscherm. Landspecifiek worden de akoestische waarschuwingen na een rijstandwissel of bij de volgende activering van de parkeerhulp weer geactiveerd.
U kunt het volume van de akoestische waarschuwingen en 'Entertainment volume lager bij het parkeren' in het menu Parkeerhulp individueel instellen Menu 'Parkeerhulp' openen.
Meer informatie
Het gebied aan de zijkant wordt bij het voorbijrijden geregistreerd en geanalyseerd. Als u de auto uit- en weer inschakelt, het portier opent of als de auto een bepaalde tijd stilstaat, kan de omgeving in de tussentijd zijn veranderd. In dat geval wordt het gebied aan de zijkant niet weergegeven.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Bij auto's met trekhaaksysteem kan de afstand afwijken.