Hulpsystemen
Snelheidshulpsystemen
Dynamische snelheidsassistent
Extra functies van de dynamische snelheidsassistent
Dynamische snelheidsassistent
Extra functies van de dynamische snelheidsassistent
Voorwaarde: voor alle extra, uitrustingsafhankelijke functies moet de regeling van de dynamische snelheidsassistent zijn geactiveerd.
Snelheids-/afstandsregeling overrulen
Om de snelheids-/afstandsregeling korte tijd te overrulen, trekt u de bedieningshendel zie in pijlrichting  naar u toe en houdt u de hendel in deze stand vast.
Bij herkende voorligger: de afstand wordt binnen de grenzen van het systeem voor korte tijd meer verkleind dan ingesteld. Hierdoor is het makkelijker om te ritsen, bv. als de rijbaan van twee rijstroken naar één rijstrook gaat.
Zonder voorligger: De auto accelereert krachtiger en de regelsnelheid wordt overruled. Daarbij kan mogelijk ook de ingestelde snelheid worden overschreden. De afstandsregeling blijft actief.
Gedrag als het knipperlicht is ingeschakeld (om in te voegen) 1) 2)
Als u richting aangeeft, bijvoorbeeld om in te voegen, kan de regeling door het systeem naar de naastgelegen rijstrook worden uitgebreid. Bij geactiveerde functie verlaagt de dynamische snelheidsassistent de snelheid, zodat u makkelijker achter het volgende voertuig kunt invoegen zie.
Voorwaarden: het geactiveerde systeem heeft een snelweg herkend, het snelheidsverschil van de voertuigen is klein genoeg en de afstand groot genoeg. De voertuigen rijden in gelijkmatig rijdend verkeer.
Om de regeling te activeren, geeft u richting aan in de richting van de rijstrook waar u naartoe wilt.
Om de regeling na korte tijd te annuleren, schakelt u het knipperlicht weer uit. Als u het gaspedaal intrapt, wordt de regeling direct afgebroken.
De afstandsregeling op de voorligger in de eigen rijstrook wordt binnen de systeemgrenzen voorgezet.
Gedrag als het knipperlicht is ingeschakeld (om in te halen)
Als u richting aangeeft en de dynamische snelheidsassistent concludeert dat het om een inhaalmanoeuvre gaat, kan al voordat van rijstrook wordt gewisseld worden geaccelereerd en de afstand tot de voorligger worden verkleind. Dit gebeurt automatisch als u achter een voertuig rijdt en het knipperlicht inschakelt om in te halen.
Inhaalverhindering 3)
De dynamische snelheidsassistent kan de snelheid aanpassen om te voorkomen dat er rechts of links 3) wordt ingehaald. De auto op de naastgelegen rijstrook, waarop wordt geregeld, wordt in de omgevingsweergave gemarkeerd. De omgevingsweergave verschijnt alleen als deze in het instrumentenpaneel is geselecteerd.
ATTENTIE
1)In uitvoeringen voor sommige landen niet beschikbaar.
2)Op het moment van publicatie is de beschreven functie of uitrusting een geplande functie of uitrusting en mogelijk niet in uw auto beschikbaar.
3)Afhankelijk van het land