Hulpsystemen
Snelheidshulpsystemen
Snelheidsregelsystemen
Informatie over de vooruitziende snelheidsbegrenzer
Snelheidsregelsystemen
Informatie over de vooruitziende snelheidsbegrenzer
Informatie over het gebruik
Voorwaarde: Sturing op max snelheid bij actieve snelheidsbegrenzer is in het menu Hulpsystemen ingeschakeld Menu 'Hulpsystemen' openen. Het kaartmateriaal van het navigatiesysteem moet regelmatig worden bijgewerkt, zodat het systeem zonder beperkingen kan functioneren Kaartupdate online uitvoeren.
Afhankelijk van de uitrusting breidt de vooruitziende snelheidsbegrenzer de snelheidsbegrenzer uit met snelheidsbeperkingen die door het systeem worden herkend. De regelsnelheid wordt aangepast aan de herkende snelheidsbeperking. Het systeem gebruikt daarvoor de verkeerstekenherkenning en de gegevens van het navigatiesysteem. Het systeem begrenst de snelheid ook bij ingetrapt gaspedaal.
Informatie over handmatige of automatische overname snelheidsbeperkingen
Snelheidsbeperkingen, die door het systeem worden herkend, kunnen handmatig of automatisch voor de snelheidsbegrenzing worden overgenomen. Als u wilt dat de snelheidsbeperkingen automatisch worden overgenomen, activeer dan het menupunt Overname zonder bevestiging in het menu Sturing op max snelheid bij actieve snelheidsbegrenzer.
Meer informatie
De verantwoordelijkheid voor het opvolgen van de snelheidsbeperkingen ligt te allen tijde bij de bestuurder.
Na het inschakelen van de auto wordt de eerste keer dat een snelweg of een soortgelijke weg zonder snelheidsbeperking wordt opgereden, de snelheid in eerste instantie begrensd op 130 km/h 1) . Als u tijdens een traject zonder snelheidsbeperking handmatig een nieuwe regelsnelheid instelt, wordt deze opgeslagen en wordt de rijsnelheid bij het volgende traject zonder snelheidsbeperking op deze waarde begrensd.
Bij het op- en afrijden van snelwegen schakelt het systeem kort naar de handmatige snelheidsbegrenzer.
Bij ingeschakelde routegeleiding wordt op het door het navigatiesysteem bepaalde trajectverloop geregeld. Zonder actieve routegeleiding of bij het verlaten van de route kan het regelen onbetrouwbaar zijn.
Als er een snelheidsbeperking wordt herkend, wordt ook bij een niet actief regelende vooruitziende snelheidsbegrenzer de regelsnelheid in de snelheidsmeter aangepast.
Systeembeperkingen
Het systeem houdt alleen rekening met verkeersborden die een snelheidsbeperking weergeven. Aangebrachte verkeerstekens hebben altijd voorrang op de weergave op het scherm. Als de actuele snelheid door de vooruitziende snelheidsbegrenzer wordt begrensd, kan de toegestane maximumsnelheid onder bepaalde omstandigheden worden overschreden.
Verkeerde waarden van de verkeerstekenherkenning met camera of verouderd kaartmateriaal van het navigatiesysteem kunnen tot gevolg hebben dat er niet of onbetrouwbaar wordt geregeld.
De weergave in het instrumentenpaneel heeft betrekking op de snelheidseenheid die in het betreffende land geldt. Zo kan de aanduiding 50 in het instrumentenpaneel afhankelijk van het land km/h of mph betekenen.
ATTENTIE
1)Afhankelijk van het land