Hulpsystemen
Parkeerhulpsystemen
Achteruitrijcamera of omgevingscamera's
Omgevingscamera's bedienen
Achteruitrijcamera of omgevingscamera's
Omgevingscamera's bedienen
Centraal beeldscherm: Omgevingscamera's bedienen
Afhankelijk van de uitrusting kunnen de volgende functies worden gekozen:
1
Door op een willekeurige plek bij 
1
 te drukken, kunnen de gekozen punten voor de verschillende camara-aanzichten 
2
 tijdelijk worden weergegeven.
2
Door op de gekozen punten te drukken of het gebied rond de auto wordt het betreffende camera-aanzicht geselecteerd 1) . De aanzichten kunnen ook als de gekozen punten weer verdwenen zijn, worden geselecteerd.
3
 – wisselen tussen panorama-aanzicht en regulier aanzicht.
4
 – schoonmaken camera handmatig starten.
5
 – wasstraatfunctie activeren. Het aanzicht helpt bij het inrijden van wasstraten en bij het positioneren van de voorwielen in de rails van de wasstraat. Deze functie kan alleen in Cameraweergave: voor en Cameraweergave: schuin voor worden gekozen.
6
 – De Cameraweergave: 3D-omgeving wordt gekozen.
 – De transparantiefunctie wordt geactiveerd. De auto wordt transparant weergegeven, om ook obstakels achter/naast de auto te kunnen herkennen. Deze functie kan alleen in de Cameraweergave: 3D-omgeving worden gekozen.
Camera-aanzichten bedienen
De camera-aanzichten zijn via het touchscreen te bedienen. In bepaalde aanzichten kunt u het weergegeven gebied vergroten, verkleinen of verschuiven.
De Cameraweergave: 3D-omgeving kan ook schuin en gedraaid worden weergegeven.
Automatische cameramodus 1)
De automatische cameramodus kan automatisch het aanzicht omschakelen en bepaalde gebieden vergroot weergeven, als er een obstakel dichtbij de auto werd gedetecteerd.
De automatische cameramodus kan in het menu Parkeerhulp in- en uitgeschakeld worden Menu 'Parkeerhulp' openen.
Korte commando's
Om de weergave te centreren drukt u tweemaal op het beeld van het 3D-omgeving camera-aanzicht.
Om snel tussen het reguliere aanzicht en het panorama-aanzicht te wisselen (bv. van Vóór naar Vóór haaks), tipt u tweemaal op het beeld van het voorste of achterste camera-aanzicht of trekt u het beeld van het camera-aanzicht met 2 vingers uit elkaar of naar elkaar toe.
Meer informatie
Geldt voor auto's met omgevingscamera's: Als de buitenspiegels niet volledig zijn uitgeklapt, kunnen er systeembeperkingen optreden. Let erop dat de buitenspiegels tijdens het rijden compleet zijn uitgeklapt.
Geldt voor auto's met elektrisch inklapbare buitenspiegels: Als de buitenspiegels handmatig worden versteld, kunnen er systeembeperkingen optreden. De buitenspiegels mogen uitsluitend elektrisch worden uit- of ingeklapt.
Afhankelijk van de ingeschakelde versnelling, wordt er automatisch omgeschakeld tussen bepaalde aanzichten. Als u handmatig een ander aanzicht kiest, is de automatische omschakeling tijdelijk gedeactiveerd.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Beschikbaarheid afhankelijk van het land en afhankelijk van de ingeschakelde rijstand.