Hulpsystemen
Ondersteunende parkeersystemen
Parkeerruimte zoeken voor inparkeren met ondersteuning
Parkeerruimtezoekopdracht activeren
Parkeerruimte zoeken voor inparkeren met ondersteuning
Parkeerruimtezoekopdracht activeren
Centraal beeldscherm: Geactiveerde parkeerruimtezoekopdracht
1
Parkeerruimtezoekopdracht activeren
2
Beoordeelde parkeerruimte
3
Tussen file- en haaks inparkeren wisselen
4
Tussen vooruit en achteruit inparkeren in haakse parkeerruimtes wisselen 1)
5
Weergave van de systeemaanwijzingen
Parkeerruimtezoekopdracht activeren
Om het zoeken naar parkeerruimtes te activeren, drukt u bij geactiveerde parkeerhulp op  
1
 in het centrale beeldscherm. De weergave voor de parkeerruimtezoekopdracht verschijnt en de weergave  geeft aan dat de parkeerruimtezoekopdracht actief is.
Rijd met lage snelheid vooruit langs de rij geparkeerde auto's. Om een optimaal parkeerresultaat te verkrijgen, moet de afstand tot de rij geparkeerde auto's ongeveer 1 meter bedragen.
De parkeerruimtezoekopdracht zoekt gelijktijdig aan beide zijden van de weg naar een geschikte parkeerruimte.
Het systeem zoekt ook op de achtergrond en zonder geactiveerde parkeerruimtezoekopdracht naar geschikte parkeerruimtes als u er niet te snel langsrijdt. Hierdoor kunt u het systeem ook activeren wanneer u al langs een geschikte parkeerruimte bent gereden.
Automatische weergave van parkeerruimtezoekopdracht
Als u de automatische weergave van de parkeerruimtezoekopdracht in het menu Parkeerhulp hebt ingeschakeld Menu 'Parkeerhulp' openen, kunt u direct overschakelen naar de weergave van de parkeerruimtezoekopdracht, bijvoorbeeld als u een herkende parkeerruimte voorbijgereden bent.
Rem de auto af tot stilstand.
Druk op de knop  in de middenconsole of schakel de achteruitversnelling in. De herkende parkeerruimte verschijnt op het centrale beeldscherm en u kunt de inparkeerhandeling starten.
Parkeerruimte en inparkeermogelijkheid kiezen
Als het systeem een of meerdere parkeerruimtes vindt die voor de lengte en breedte van de auto geschikt zouden kunnen zijn, worden deze weergegeven 
2
.
Bovendien kan het volgende worden weergegeven:
P: de auto staat in de optimale startpositie en u moet afremmen tot stilstand.
P : de auto moet verder in pijlrichting worden gereden om de optimale startpositie te bereiken. Rijd alleen verder als er zich geen obstakel op de rijweg bevindt.
Als de auto stilstaat en er naast de beoogde parkeerruimte 
2
 meer mogelijkheden zijn, kunt u de keuze handmatig wijzigen:
Druk in het centrale beeldscherm op een van de andere voorgestelde parkeerruimtes of een andere inparkeermogelijkheid 
3
.
Wissel zo nodig tussen vooruit en achteruit inparkeren 
4
 1) .
Inparkeerhandeling starten
Voorwaarde: de parkeerruimte is op het centrale beeldscherm met P gemarkeerd, de auto staat stil en het rempedaal is ingetrapt.
Verzeker u ervan dat de parkeerruimte geschikt is voor uw auto zie.
Afhankelijk van de voertuiguitrusting en de landspecifieke voorschriften kunt u de ondersteunde inparkeerhandeling starten:
In de auto: inparkeren met ondersteuning.
Buiten de auto: afstandsbediend parkeren met een mobiel apparaat.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Afhankelijk van het land en de uitrusting