Hulpsystemen
Snelheidshulpsystemen
Dynamische snelheidsassistent
Rijden in langzaam rijdend en stilstaand verkeer
Dynamische snelheidsassistent
Rijden in langzaam rijdend en stilstaand verkeer
Stoppen met de dynamische snelheidsassistent
De dynamische snelheidsassistent ondersteunt ook bij langzaam rijdend en stilstaand verkeer. Als een voorligger stopt, remt het systeem de auto binnen de grenzen van het systeem af en houdt het de auto stil.
Wegrijden met de dynamische snelheidsassistent 1)
Zolang een aanwijzing voor de bestuurder m.b.t. klaar om weg te rijden wordt weergegeven, rijdt uw auto weg als de voorligger zich in beweging zet zie. De resterende tijd kan met de weergave  worden getoond.
Als u de bestuurdersbeschikbaarheidscamera in het menu Hulpsystemen hebt ingeschakeld Menu 'Hulpsystemen' openen, kan de wegrijklaarstand worden verlengd, als u door de camera als opmerkzaam wordt herkend.
Als uw auto te lang stilstaat, rijdt deze veiligheidshalve niet meer automatisch weg. Een aanwijzing voor de bestuurder geeft aan dat de auto niet meer gereed is om weg te rijden en de weergave  vóór de auto 
1
 gaat uit zie.
Om de paraatheid om weg te rijden voor een korte periode te verlengen of opnieuw te activeren, trekt u de hendel kort in pijlrichting naar u toe  zie.
Om direct de rit weer voort te zetten, trapt u het gaspedaal in.
De weergave  en een aanwijzing voor de bestuurder geven aan dat de paraatheid om weg te rijden opnieuw kan worden geactiveerd.
Wegrijcontrole
Ook als bij het wegrijden bepaalde obstakels worden herkend, kan de auto wegrijden zie. Als de omgevingsherkenning een obstakel heeft herkent, wordt u op het gevaar geattendeerd.
Het controlelampje  resp. knippert en de aanwijzing voor de bestuurder Pas op obstakel! verschijnt. Bovendien klinkt er een akoestisch signaal. Uw auto rijdt langzamer weg. Dit kan in sommige situaties ook zonder zichtbaar obstakel voorkomen.
Rem uw auto zo nodig met het rempedaal af.
Meer informatie
Om veiligheidsredenen rijdt de dynamische snelheidsassistent alleen actief weg als
de veiligheidsgordel van de bestuurder is omgegespt,
alle portieren en de motorkap zijn gesloten,
de auto niet te lang heeft stilgestaan.
ATTENTIE
1)In uitvoeringen voor sommige landen niet beschikbaar.