Hulpsystemen
Ondersteunende parkeersystemen
Afstandsbediend parkeren
Inparkeren met de myAudi app
Afstandsbediend parkeren
Inparkeren met de myAudi app
Voorwaarden
De ingebruikname is uitgevoerd.
U bent met uw myAudi gebruiker in de auto aangemeld.
Bluetooth is op het mobiele apparaat en in de MMI ingeschakeld.
Er is een geschikte inparkeermogelijkheid gevonden en geselecteerd.
De auto staat eerst stil.
Auto voorbereiden
Om afstandsbediend in te parkeren, drukt u op het centrale beeldscherm op .
Als u al met ondersteuning op een parkeerruimte af bent gereden, kunt de resterende inparkeerhandeling ook afstandsbediend voortzetten. Druk in het centrale beeldscherm op .
Verlaat bij een gestarte auto de auto en neem de autosleutel mee. Draag altijd zowel de autosleutel als het mobiele apparaat tijdens de gehele afstandsbediende inparkeerhandeling bij u.
Zorg ervoor dat alle portieren en de bagageruimteklep gesloten zijn.
Inparkeerhandeling starten
Start tijdig de myAudi app, anders wordt de functie afgebroken.
Houd de rijweg goed in de gaten. Als de verkeerssituatie het toelaat, uw auto met het mobiele apparaat in de parkeerruimte inparkeren zie. De autosleutel en het mobiele apparaat moeten zich in de directe nabijheid van de auto bevinden.
Onderbreek in onduidelijke situaties de inparkeerhandeling met het mobiele apparaat door de knop in de app los te laten of door een portier te openen. Bijvoorbeeld als er een obstakel opduikt of zeer dicht naar een obstakel toe wordt gereden.
Om de inparkeerhandeling voort te zetten, start u de inparkeerhandeling opnieuw met het mobiele apparaat. De verdere inparkeerhandeling wordt aan de hand van de voertuigpositie opnieuw berekend.
Afstandsbediend parkeren onderbrekenAfstandsbediend parkeren onderbreken of annuleren.
Onverwachte onderbreking van de inparkeerhandeling
Als er door de autosleutel een onverwachte onderbreking van de inparkeerhandeling is, kiest u samen met het mobiele apparaat en de autosleutel een andere positie en zet u het inparkeren voort.
Einde van de inparkeerhandeling
De inparkeerhandeling eindigt automatisch, zodra de auto de eindpositie in de parkeerruimte heeft bereikt. Aan het einde van een succesvol afgeronde inparkeerhandeling wordt de parkeervergrendeling ingeschakeld, de parkeerrem vastgezet en de auto uitgeschakeld. Bovendien wordt de auto vergrendeld.
Parkeerpositie corrigeren
De eindpositie van de auto in de parkeerruimte kan met de myAudi app na de parkeerhandeling afstandsbediend worden gecorrigeerd.
Meer informatie
Bij afstandsbediend inparkeren in garages moet u recht voor de garage gaan staan. Het beste resultaat krijgt u als u uw auto zo recht mogelijk vóór de garage zet en stopt.
Systeemgrenzen
Het afstandsbediend parkeren kan bv. in de volgende situaties beperkt of niet beschikbaar zijn:
De inparkeerhandeling kan alleen worden gestart als de autosleutel zich na het voorbereiden van de auto buiten de auto bevindt. Draag altijd zowel de autosleutel als het mobiele apparaat tijdens de gehele afstandsbediende inparkeerhandeling bij u.
Als er nog een autosleutel in de auto of in de directe omgeving is.
Neem de systeemgrenzen van de ondersteunende parkeersystemen in acht Systeemgrenzen van de ondersteunende parkeersystemen.
ATTENTIE