Hulpsystemen
Snelheidshulpsystemen
Vooruitziende snelheidsaanpassing
Vooruitziende snelheidsaanpassing gebruiken
Vooruitziende snelheidsaanpassing
Vooruitziende snelheidsaanpassing gebruiken
Voorwaarden
Ten minste één vooruitziende snelheidsaanpassing is in het menu Hulpsystemen  ingeschakeld Menu 'Hulpsystemen' openen.
De dynamische rijassistent regelt actief Dynamische snelheidsassistent bedienen.
Het kaartmateriaal van het navigatiesysteem moet regelmatig worden bijgewerkt, zodat het systeem zonder beperkingen kan functioneren Kaartupdate online uitvoeren.
Voor sommige regelingen moet de MMI met het internet verbonden zijn.
Gebeurtenissymbolen
Afhankelijk van het land en de uitrusting geven gebeurtenissymbolen aan waarop de vooruitziende snelheidsaanpassing reageert:
Symbool	Beschrijving
	Snelheidsbeperking
De weergave van het symbool kan afwijken.
	Snelheidsbeperking opgeheven
	Bocht
	Oprit
	Afrit
	Kruispunt
	Rotonde
	Verkeersdrempel of oneffenheden
	Voorrang verlenen 1)
	Stopbord met herkende stopstreep.
Het weergegeven symbool kan afwijken.
	Als de weergave groen en wit is, is er een stopbord herkend, maar geen stopstreep. Rem uw auto zelf af zie.
Daarnaast kan in het instrumentenpaneel het gebied tussen de auto en de voorliggende gebeurtenis groen worden weergegeven.
Handmatige of automatische overname van de aanpassing maximumsnelheid
U kunt in het menu Hulpsystemen  individueel instellen Menu 'Hulpsystemen' openen of de regeling op snelheidsbeperkingen automatisch moet worden overgenomen of dat de bestuurder dit telkens handmatig moet bevestigen.
Om de regeling op basis van een herkende snelheidsbeperking te bevestigen en handmatig over te nemen, trekt u de bedieningshendel zie in pijlrichting  naar u toe.
Regeling overrulen
U kunt de vooruitziende regeling op elk moment overrulen door het gaspedaal in te trappen. Regelingen op snelheidsbeperkingen kunnen bovendien via de bedieningshendel zie worden aangepast.
Als u de regeling op snelheidsbeperkingen duidelijk verandert, wordt de vooruitziende regeling onderbroken. Aansluitend regelt de dynamische rijassistent op basis van de handmatig ingestelde snelheid.
Systeemgrenzen
Binnen de systeemgrenzen wordt er mogelijk niet op sommige snelheidsbeperkingen gereageerd.
Enkele regelingen zijn in sommige rijsituaties en bij te hoge rijsnelheid niet beschikbaar.
Het systeem houdt geen rekening met voorrangsregels en reageert ook niet op verkeerslichten – gevaar voor ongevallen!
Meer informatie
Door de vooruitziende regeling kan de toegestane maximumsnelheid worden over- of onderschreden. De verantwoordelijkheid voor het opvolgen van de snelheidsbeperkingen ligt te allen tijde bij de bestuurder.
Aangebrachte verkeerstekens en verkeerslichten hebben altijd voorrang op de weergave op het scherm. De bestuurder is altijd verantwoordelijk voor het opvolgen van de betreffende landspecifieke voorschriften.
Als een snelheidsbeperking is herkend, wordt ook bij een niet actief regelende dynamische rijassistent de ingestelde snelheid aangepast.
Afhankelijk van de uitrusting kan door de recuperatie de ingestelde snelheid tijdelijk worden onder- of overschreden.
De regeling door het systeem is afhankelijk van het ingestelde rijgedrag van de dynamische snelheidsassistent resp. bij auto's met Audi drive select van de gekozen modus.
Na het inschakelen van de auto wordt de eerste keer dat een snelweg of een soortgelijke weg wordt opgereden, automatisch een snelheid van 130 km/h 2) ingesteld, mits er geen snelheidsbeperkingen werden herkend en er geen afwijkende snelheid werd ingesteld.
Wanneer op snelwegen of soortgelijke wegen een snelheid boven 130 km/h 2) door de bestuurder werd ingesteld, wordt nadat de regeling op een gebeurtenis is afgerond, weer naar deze ingestelde snelheid geaccelereerd.
Er wordt alleen geregeld op snelwegknooppunten of snelwegop- of afritten als deze situatie op het traject van de routegeleiding ligt.
Verkeerde waarden van de verkeerstekenherkenning met camera of verkeerd of verouderd kaartmateriaal van het navigatiesysteem kunnen tot gevolg hebben dat er niet of onbetrouwbaar wordt geregeld.
Bij ingeschakelde routegeleiding wordt op het door het navigatiesysteem bepaalde trajectverloop geregeld. Zonder actieve routegeleiding of bij het verlaten van de route kan het regelen onbetrouwbaar zijn.
ATTENTIE
1)Op het moment van publicatie is de beschreven functie of uitrusting een geplande functie of uitrusting en mogelijk niet in uw auto beschikbaar.
2)Afhankelijk van het land