Hulpsystemen
Ondersteunende parkeersystemen
Getraind parkeren
Getraind parkeren gebruiken
Getraind parkeren
Getraind parkeren gebruiken
Getraind parkeren activeren
Voorwaarde: u bent in de buurt van een ingeleerde parkeeropdracht.
Om het systeem te activeren, drukt u bij geactiveerde parkeerhulp op 
Kies een geaccentueerde parkeeropdracht.
Rijd naar het startpunt van de opgeslagen parkeeropdracht en rem de auto af tot stilstand.
Start de ingeleerde parkeeropdracht door op de overeenkomstige knop op het centrale beeldscherm te drukken.
Als er geen parkeerplaats in de buurt is, kan er geen opname voor het getraind parkeren worden gekozen.
Als een ingeleerde parkeeropdracht in de buurt is herkend, verschijnt een bericht op het centrale beeldscherm. Zodra u zich bij het startpunt of op het spoor van een ingeleerde parkeeropdracht bevindt, kunt u het systeem starten.
Met ondersteuning in ingeleerde parkeeropdracht in- en uitparkeren
Voorwaarde: u bent in de buurt van een ingeleerde parkeeropdracht.
Neem de handen van het stuurwiel.
Als de verkeerssituatie het toelaat, laat u het rempedaal los zie. Het symbool  geeft aan dat het systeem actief is en de voertuigbesturing wordt overgenomen.
Breek in onduidelijke situaties de parkeeropdracht af door de auto krachtig af te remmen tot stilstand of door het stuurwiel over te nemen.
Als een ingeleerde parkeeropdracht wordt uitgevoerd, wordt de afstand tot de doelpositie op het centrale beeldscherm weergegeven.
Ingeleerde parkeeropdracht afstandsbediend starten 1)
Voorwaarde: u bent in de buurt van een ingeleerde parkeeropdracht.
U kunt een ingeleerde parkeeropdracht ook afstandsbediend starten.
Kies een opname en breng de auto op het startpunt tot stilstand.
Kies de knop  Afstandsbediend parkeren.
Systeemingrepen tijdens de parkeerhandeling
Het systeem kan binnen de systeemgrenzen op herkende obstakels, personen te voet en andere verkeersdeelnemers reageren, doordat het systeem uitwijkt of remt.
De ingrepen zijn alleen in de buurt van de opgenomen parkeerhandeling beschikbaar.
ATTENTIE
1)Op het moment van publicatie is de beschreven functie/uitrusting een geplande functie/uitrusting en mogelijk niet beschikbaar.