Klantinformatie
Accessoires en technische wijzigingen
Onderhoud, reparaties en technische wijzigingen
Accessoires en technische wijzigingen
Onderhoud, reparaties en technische wijzigingen
Neem de veiligheidsaanwijzingen Veiligheidsaanwijzingen voor de motorruimte en Auto met krik omhoogbrengen in acht.
Inleiding
Uw auto is zo ontwikkeld dat het benodigde onderhoud tot een minimum is beperkt. Een bepaalde mate van regelmatig onderhoud is echter noodzakelijk om de veiligheid, de efficiëntie en de betrouwbaarheid van uw auto te waarborgen. Voor precieze informatie over het onderhoud aan uw auto verwijzen wij u naar uw (Audi-)specialist.
De toenemende complexiteit van de techniek in de auto's en de geldende veiligheids- en milieuvoorschriften leiden ertoe dat u zelf nog slechts in zeer beperkte mate reparaties en aanpassingen aan de auto kunt uitvoeren.
Een reparatiebewijs is mogelijk een voorwaarde voor het behoud van een mogelijke aanspraak op garantie.
Onder moeilijke bedrijfsomstandigheden, bv. bij extreem lage buitentemperaturen of in omgevingen met hoge stofconcentraties, moeten bepaalde servicewerkzaamheden ook tussen de voorgeschreven intervallen in worden uitgevoerd.
Onderhoud en reparaties
Voor servicewerkzaamheden of reparaties zijn normaliter speciale gereedschappen, meetapparatuur en andere bedrijfsmiddelen nodig, die door technisch geschoold werkplaatspersoneel op deskundige wijze dienen te worden gehanteerd om het probleemloze gebruik, de betrouwbaarheid en de veiligheid van uw auto en al zijn systemen te garanderen. Een ondeskundige uitvoering van de werkzaamheden kan de werking en de betrouwbaarheid van uw auto belemmeren en zelfs tot gevolg hebben dat uw aanspraken op garantie vervallen.
Laat de werkzaamheden aan uw auto door een (Audi-)specialist uitvoeren. Dit draagt eraan bij dat de werking, de prestaties en de veiligheid van uw auto niet worden belemmerd.
Risico's bij technische wijzigingen
Ingrepen aan elektronische onderdelen, software, bekabeling en dataoverdracht kunnen storingen tot gevolg hebben. Doordat elektronische onderdelen met elkaar verbonden zijn, kunnen deze storingen ook de werking van systemen belemmeren die er niet direct mee te maken hebben. Dit betekent dat de veiligheid van uw auto aanzienlijk in gevaar gebracht kan zijn en dat onderdelen van de auto eerder kunnen slijten.
Meer informatie over technische wijzigingen
Afhankelijk van het land kan bij technische wijzigingen de wettelijke goedkeuring van de auto vervallen. Uw (Audi-)specialist informeert u graag over doelmatigheid, wettelijke bepalingen en fabrieksaanbevelingen.
Sommige comfortfuncties, zoals comfortknipperen, éénportierontgrendeling en displayweergaven, kunnen via speciale werkplaatsapparatuur worden geherprogrammeerd. Als functies worden geherprogrammeerd, komen de betreffende gegevens en beschrijvingen in dit instructieboekje mogelijk niet meer overeen met de gewijzigde functies. Audi adviseert, de herprogrammering door een specialist te laten uitvoeren en bevestigen.
Meer informatie over werkzaamheden volgens de Audi fabrieksvoorschriften
Vanwege het aluminiumconcept van uw auto is het noodzakelijk dat alle service- en reparatiewerkzaamheden bij of aan de carrosserie worden uitgevoerd door een Audi Partner of door een erkende specialist die volgens de Audi fabrieksvoorschriften werkt. Behalve de deskundige uitvoering van de noodzakelijke reparatie- resp. servicewerkzaamheden is dan tevens gegarandeerd dat uitsluitend Audi Originele Onderdelen voor uw auto worden gebruikt. Indien er geen Audi Originele Onderdelen of Accessoires voor uw auto worden gebruikt of de reparatie niet deskundig wordt uitgevoerd, kunnen ernstige vervolgschades (zoals corrosieschade) aan uw auto ontstaan.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
Milieu-aanwijzing