Starten en rijden
Licht en zicht
Ruitenwissers
Ruitenwissers bedienen
Ruitenwissers
Ruitenwissers bedienen
Ruitenwisserhendel: Ruitenwissers vóór
Ruitenwisserhendel: Achterruitwisser
Beweeg de ruitenwisserhendel  in de gewenste stand:
0
 Ruitenwissers uit
1
 Regensensor- of intervalfunctie. De ruitenwissers worden bij regen ingeschakeld nadat eenmalig een snelheid van ca. 4 km/h is overschreden. Hoe gevoeliger de regensensor wordt ingesteld (schakelaar 
6
 naar rechts), des te eerder reageren de ruitenwissers op vocht op de voorruit. In de regensensorfunctie kan onder bepaalde omgevingsomstandigheden een wishandeling worden uitgevoerd, om het zicht van de camera te verbeteren. U kunt de regensensorfunctie in het menu Wagen Menu 'Wagen' openen deactiveren en daardoor de intervalfunctie inschakelen. In de intervalfunctie kunt u met de schakelaar 
6
 de intervaltijd instellen.
2
 Langzaam wissen
3
 Snel wissen
4
 Eenmaal wissen. Als u de ruitenwisserhendel in deze stand langer vasthoudt, wordt na een bepaalde tijd van langzaam continu wissen naar snel continu wissen omgeschakeld. Eenmalig wissen werkt ook als de auto uitgeschakeld is.
5
 Voorruit schoonmaken . Het aantal wis- en nawisbewegingen is afhankelijk van hoe lang u de ruitenwisserhendel in stand 
5
 houdt.
Om waterdruppels te verwijderen, wist de ruitenwisser tijdens het rijden na enkele seconden nog eenmaal na. U kunt deze functie uitschakelen door binnen 10 seconden na het nawissen de ruitenwisserhendel opnieuw in stand 
5
 te bewegen. Als de auto de volgende keer wordt ingeschakeld, is de nawisfunctie weer actief.
De koplampsproeiers werken alleen bij ingeschakeld dimlicht. Wanneer u de ruitenwisserhendel in stand 
5
 beweegt, worden de koplampen in bepaalde intervallen ook schoongemaakt.
7
 Achterruit wissen . De frequentie van de wisbewegingen is afhankelijk van de activiteit van de ruitenwissers vóór.
Zodra de achteruitversnelling wordt ingeschakeld en tegelijk de ruitenwissers vóór zijn ingeschakeld en in werking zijn, dan schakelt automatisch ook de achterruitwisser in.
8
 Achterruit schoonmaken . Het aantal wisbewegingen is afhankelijk van hoe lang u de ruitenwisserhendel in stand 
8
 houdt. Afhankelijk van de voertuiguitrusting wordt ook de achteruitrijcamera schoongemaakt.
ATTENTIE
VOORZICHTIG