Starten en rijden
Hoogvoltsysteem
Veilige omgang met het hoogvoltsysteem
Voorzichtige omgang met de hoogvoltaccu
Veilige omgang met het hoogvoltsysteem
Voorzichtige omgang met de hoogvoltaccu
Een plug-inhybrideauto is voorzien van een elektrische en een conventionele aandrijving. De elektrische aandrijving wordt gevoed door een hoogvoltaccu (ook hybrideaccu of tractie-accu genoemd) en ondersteunt, afhankelijk van de situatie, de verbrandingsmotor.
Een lithium-ion-accu is gedurende de gebruiksduur altijd onderhevig aan een natuurkundig en chemisch verouderings- en slijtageproces. Bovendien zijn hoogvoltaccu's ook onderhevig aan een gebruikersspecifieke veroudering. De volgende informatie over het zorgvuldig omgaan met de hoogvoltaccu kan een belangrijke bijdrage leveren aan het behoud van een hoge bruikbare capaciteit. Raadpleeg ook de geldende Audi garantievoorwaarden voor de hoogvoltaccu.
Als u de hoogvoltaccu vaak volledig laadt, kan de veroudering van de hoogvoltaccu sneller gaan en de beschikbare actieradius worden gereduceerd. Laad de hoogvoltaccu voor het dagelijkse gebruik slechts tot 80%. Stel daartoe het ladingsdoel op max. 80% in Ladingsdoel gebruiken.
Als de hoogvoltaccu tot 100% vollaadt, rijd dan indien mogelijk direct weg. Om de stilstandtijd bij een acculading van 100% zo kort mogelijk te houden, gebruikt u een vertrektijd Vertrektijden toevoegen.
Gebruik de elektrische en conventionele aandrijving in een gebalanceerde verhouding. Als uitsluitend de elektrische aandrijving voor permanente voortbeweging wordt gebruikt, slijt de hoogvoltaccu sneller.
Voorkom een snelle ontlading van de hoogvoltaccu door herhaald abrupt accelereren tijdens volledig elektrisch rijden of door boosten.
Laad alleen in uitzonderingsgevallen op huishoudelijke stopcontacten als er geen laadmogelijkheid op een industrieel stopcontact met wisselstroom (AC) of bij een openbaar laadstation met wisselstroom (AC) resp. gelijkstroom (DC) beschikbaar is. Bij een netspanning lager dan 200 V is laden op het huishoudelijk stopcontact eventueel niet mogelijk, bv. door een geactiveerde laadstroombegrenzing.
U mag met uw auto geen starthulp geven. Anders zou aanzienlijke schade aan de elektrische installatie van uw auto kunnen ontstaan.
Informatie over gebruikspauzes
Tijdens een langere gebruikspauze (meer dan 4 weken) kan de hoogvoltaccu diepontladen raken. Diepontlading kan onherstelbare schade veroorzaken. De volgende handelwijze kan helpen om te voorkomen dat de hoogvoltaccu diepontladen raakt tijdens een langere gebruikspauze.
Gebruikspauze zonder laadmogelijkheid: Calculeer voordat u de auto parkeert een resterende acculading tussen 30% en 80% in. Daarbij geldt: hoe langer de stilstandtijd, des te hoger (max. 80%) zou de acculadingstoestand moeten zijn.
Gebruikspauze met permanente laadmogelijkheid: Sluit de auto op de laadmogelijkheid aan en stel in de auto een ladingsdoel van 50% in. Deactiveer de automatische ontgrendeling van de laadstekker AC-stekker automatisch ontgrendelen. Let op eventuele informatie over prijs en parkeertijd, bv. van de laadstationexploitant.
VOORZICHTIG