Hulpsystemen
Rijstrookhulpsystemen
Rijstrookgeleiding
Rijstrookgeleiding gebruiken
Rijstrookgeleiding
Rijstrookgeleiding gebruiken
Bedieningshendel: Knop voor rijstrookgeleiding en waarschuwing voor verlaten rijstrook
Instrumentenpaneel: Rijstrookgeleiding in de omgevingsweergave
Rijstrookgeleiding in- en uitschakelen
Voorwaarde: de dynamische snelheidsassistent is ingeschakeld Inschakelen.
Om de rijstrookgeleiding in of uit te schakelen, de knop 
1
 op de bedieningshendel kort indrukken.
Koppeling van de rijstrookgeleiding aan de dynamische rijassistent
Afhankelijk van de uitrusting kunt u de activering en deactivering van de rijstrookgeleiding in het menu Hulpsystemen  koppelen aan de activering en deactivering van de afstands-/snelheidsregeling.
Koppeling ingeschakeld: de rijstrookgeleiding wordt samen met de afstands-/snelheidsregeling in- en uitgeschakeld.
Koppeling uitgeschakeld: de rijstrookgeleiding kan onafhankelijk van de afstands-/snelheidsregeling worden in- en uitgeschakeld.
Gedrag van rijstrookgeleiding instellen
Afhankelijk van de uitrusting kunt u de sterkte van de stuuringrepen van zacht tot sterk in het menu Hulpsystemen  instellen Menu 'Hulpsystemen' openen.
Rijstrookgeleiding verschuiven
Afhankelijk van de uitrusting kunt u naar wens de positionering van de rijstrookgeleiding binnen de rijstrook verschuiven 1) . Daarmee is het mogelijk om het rijspoor van de auto precies te regelen.
Om de gewenste positionering binnen uw rijstrook tijdelijk te verschuiven, stuurt u enkele seconden licht in de richting van de gewenste positionering.
De aangeleerde positionering wordt afhankelijk van de situatie teruggezet, bv. als u terug naar het midden van de rijstrook stuurt of vanwege te scherpe bochten.
Overzicht van de weergaven
Weergave omgevingsweergave	Controlelampjes	Betekenis

2
 Witte
driehoekjes		De rijstrookgeleiding is aan de betreffende zijde ingeschakeld, maar niet actief.

3
 Groene
driehoekjes		De rijstrookgeleiding aan de betreffende zijde actief.

4
 Rode
driehoekjes		Neem direct actief de besturing over. Een systeemgrens is bereikt Overnameopdracht besturing van de rijstrookgeleiding.
-		Neem direct actief de besturing over. Er werd geen stuuractiviteit herkend Overnameopdracht besturing van de rijstrookgeleiding.
-	
De omgevingsweergave verschijnt alleen als deze in het instrumentenpaneel is geselecteerd.
Meer informatie
Laat uw handen altijd op het stuurwiel, zodat u steeds klaar bent om te sturen. De bestuurder is altijd verantwoordelijk voor het opvolgen van de betreffende landspecifieke voorschriften.
Audi adviseert u de rijstrookgeleiding alleen op goede wegen in te schakelen.
ATTENTIE
1)Op het moment van publicatie is de beschreven functie of uitrusting een geplande functie of uitrusting en mogelijk niet in uw auto beschikbaar.