Hulpsystemen
Ondersteunende parkeersystemen
Achteruitrijassistent
Achteruitrijassistent gebruiken
Achteruitrijassistent
Achteruitrijassistent gebruiken
Achteruitrijassistent activeren
Voorwaarde: u heeft al enkele meters met lage snelheid vooruit gereden en het systeem kon een traject opnemen.
Rem de auto zo nodig af tot stilstand.
Schakel de achteruitversnelling in.
Om de achteruitrijassistent te activeren, drukt u op  resp.  op het centrale beeldscherm.
Om het rijden met de achteruitrijassistent te starten, neemt u de handen van het stuurwiel en drukt u op Start op het centrale beeldscherm.
Houd de rijweg goed in de gaten. Als de verkeerssituatie het toelaat, laat u het rempedaal los zie. Op het centrale beeldscherm geeft  resp.  aan dat de achteruitrijassistent actief is en de besturing van de auto overneemt.
De auto rijdt automatisch achteruit over het laatste afgelegde traject en neemt daarbij de besturing en snelheidsregeling over. Terwijl het traject wordt gereden, wordt de resterende opgenomen afstand op het centrale beeldscherm weergegeven. Daarnaast wordt de rijweg waarover de auto tijdens de actuele parkeermanoeuvre rijdt, in groen weergegeven. De eindpositie van de opgenomen manoeuvre wordt met een rode lijn weergegeven.
Afhankelijk van de uitrusting kunt u de door het systeem bepaalde snelheid altijd verminderen door het rempedaal licht in te trappen.
Als er obstakels op de rijweg worden herkend, wordt de auto afgeremd. Als een obstakel slechts tijdelijk aanwezig is, rijdt de auto vervolgens opnieuw weg.
Einde van de rijhandeling
De rijhandeling eindigt automatisch, zodra de auto de opgenomen eindpositie heeft bereikt. Aan het einde van een succesvol afgeronde rijhandeling met de achteruitrijassistent wordt de parkeervergrendeling ingeschakeld en de parkeerrem vastgezet.
Als u uw gewenste positie voortijdig hebt bereikt, kunt u de achteruitrijassistent annuleren Achteruitrijassistent onderbreken of annuleren.
Meer informatie
Het opgenomen traject van de functie is beperkt tot een korte afstand.
Sommige objecten (bv. slagbomen of garagepoorten) kunnen door het systeem onjuist worden geïnterpreteerd. Neem zo nodig de auto over Achteruitrijassistent onderbreken of annuleren.
De weergave op het scherm is een vergroot en vervormd beeld. Objecten kunnen op het scherm veranderd en onnauwkeurig verschijnen. Dit kan met name het geval zijn bij objecten die de grond niet raken, bv. de bumper van een geparkeerde auto of de achterzijde van een vrachtwagen. Rijd in deze gevallen extra voorzichtig en controleer indien nodig de afstand door zelf rechtstreeks te kijken.
ATTENTIE