Starten en rijden
Openen en sluiten
Inzittendenherkenning
Werkingswijze van de directe inzittendenherkenning
Inzittendenherkenning
Werkingswijze van de directe inzittendenherkenning
Het waarschuwingsconcept heeft 3 oplopende waarschuwingsniveaus. Voorwaarde: het systeem heeft personen achterin herkend.
De inzittendenherkenning kan in de MMI worden gedeactiveerd Inzittendenherkenning instellen.
De inzittendenherkenning baseert zich op herkende bewegingen achterin.
In de volgende gevallen beginnen de waarschuwingsniveaus:
Als na het beëindigen van de rit personen achterin zijn herkend.
Als bij een stilgezette auto een portier is geopend en weer gesloten en daarna personen achterin zijn herkend.
Waarschuwingsniveau 1
Er verschijnt een aanwijzing voor de bestuurder in het instrumentenpaneel begeleid door een aanwijzingsgeluid. Zorg ervoor dat er zich geen levende wezens meer, met name kinderen, in de auto bevinden.
Waarschuwingsniveau 2
Voorwaarde vanaf waarschuwingsniveau 2: de inzittendenherkenning is in de MMI ingeschakeld. Delen van de waarschuwingsniveaus 1) 2 - 3 hebben bovendien een geïnstalleerde myAudi app op uw smartphone als voorwaarde.
Als alle portieren zijn gesloten en er personen achterin zijn herkend, knippert en claxonneert de auto na korte tijd.
Ga terug naar uw auto en controleer of er zich geen levende wezens, met name kinderen, meer in de auto bevinden.
Let bij het gebruik van de inzittendenherkenning op de landspecifieke voorschriften, bijvoorbeeld of claxonneren door een geparkeerde auto is toegestaan.
Waarschuwingsniveau 3
Als u na ca. 2 minuten nog altijd niet op waarschuwingsniveau 2 heeft gereageerd, knippert en claxonneert de auto periodiek herhalend om de aandacht van de omgeving te trekken.
Ga terug naar uw auto en controleer of er zich geen levende wezens, met name kinderen, meer in de auto bevinden.
Waarschuwingsniveaus deactiveren
De waarschuwingsniveaus (2 - 3) kunnen tijdelijk of permanent worden gedeactiveerd. Bij een gedeactiveerd systeem verschijnt er een overeenkomstige melding als uw auto inschakelt.
Tijdelijk: nadat waarschuwingsniveau 1 is geactiveerd, verschijnt in het vertrekoverzicht op het centrale beeldscherm een schuifknop om de waarschuwingsniveaus tot de volgende rit tijdelijk te deactiveren. Als waarschuwingsniveaus 2 en 3 actief zijn, verschijnt er een weergave op het centrale beeldscherm, waarmee de waarschuwingsniveaus kunnen worden gedeactiveerd. Na de tijdelijke deactivering is de inzittendenherkenning bij de volgende rit automatisch weer actief.
Permanent Inzittendenherkenning instellen:
VOORZICHTIG
1)Afhankelijk van het land