Infotainment
Noodoproep
Informatie over gegevensverwerking voor de Europese Unie
Informatie over EU-eCall
Informatie over gegevensverwerking voor de Europese Unie
Informatie over EU-eCall
Elke verwerking van persoonsgegevens via het op de 112-noodoproep gebaseerde eigen eCall-systeem moet voldoen aan de voorschriften voor de bescherming van persoonsgegevens volgens de Verordening (EU) 2016/679 (1) en Richtlijn 2002/58/EG (2) van het Europese Parlement en de Raad en moet met name op de noodzakelijkheid en het levensbelang ervan voor de betrokken persoon volgens Artikel 6 lid d van de Verordening (EU) 2016/679 berusten.
De verwerking van dergelijke gegevens is strikt beperkt tot het doel, de eCall-noodoproepen aan het algemene Europese alarmnummer 112 mogelijk te maken.
Gegevenssoorten en de ontvangers ervan
Het EU-eCall-systeem mag uitsluitend de volgende gegevens verzamelen en verwerken: het chassisnummer, het voertuigtype (personenauto of lichte bedrijfsauto), de aandrijfsoort van de auto (benzine/diesel/elektrisch/waterstof), de laatste drie posities en de rijrichting van de auto, het protocolbestand van de automatische activering van het systeem en het tijdstempel ervan. Overige gegevens: versie en ID van het protocolbestand, aantal inzittenden van de auto, informatie voor inschatting van de ernst van de botsing, betrouwbaarheid van de posities.
De ontvangers van de gegevens die via de EU-eCall worden verwerkt, zijn de betreffende alarmcentrales, die door de verantwoordelijke autoriteiten van het land, op wiens grondgebied deze zich bevinden, ertoe zijn aangewezen, eCalls aan het algemene Europese alarmnummer 112 als eerste aan te nemen en te verwerken.
Organisatie van de gegevensverwerking
Het EU-eCall-systeem is zo georganiseerd dat wordt gewaarborgd dat de in het systeemgeheugen opgenomen gegevens buiten het eCall-systeem niet toegankelijk zijn.
Het EU-eCall-systeem is zo georganiseerd dat wordt gewaarborgd dat het niet terug te volgen is en normaliter geen permanente volging plaatsvindt.
Het EU-eCall-systeem is zo georganiseerd dat wordt gewaarborgd dat de gegevens in het interne geheugen van het systeem automatisch en continu worden gewist.
De gegevens over de positie van de auto worden in het interne geheugen van het systeem continu overschreven, zodat steeds hoogstens de laatste 3 voor de normale werking van het systeem benodigde actuele posities van de auto beschikbaar zijn.
Het protocol van de activeringsgegevens van het EU-eCall-systeem wordt hoogstens zo lang bewaard als noodzakelijk is om aan het doel van de uitvoering van de eCall-noodoproep te voldoen en in geen geval langer dan tot 13 uur na het tijdstip, waarop een eCall-noodoproep werd geactiveerd.
Modaliteiten met betrekking tot de uitoefening van de rechten van de door de gegevensverwerking getroffen personen
De door de gegevensverwerking getroffen persoon (de hoofdbestuurder) heeft het recht op toegang tot de gegevens en kan zo nodig de correctie, verwijdering of blokkering van gegevens verlangen, die hem of haar betreffen en waarvan de verwerking niet voldoet aan de voorschriften van de Verordening (EU) 2016/679. Elke volgens deze Verordening uitgevoerde correctie, verwijdering of blokkering moet aan de derden aan wie de gegevens zijn doorgegeven, worden meegedeeld, voor zover dit niet onmogelijk blijkt en er geen onredelijke inspanning mee is gemoeid.
De door de gegevensverwerking getroffen persoon heeft het recht, zich bij de verantwoordelijke privacyautoriteit te beklagen, indien hij of zij van mening is dat door de verwerking van zijn of haar persoonsgegevens inbreuk is gedaan op zijn of haar rechten.
Verantwoordelijke contactinstantie voor de verwerking van toegangsrechten:
AUDI AG
DSGVO-Anfrage
Auto-Union-Straße 1
85057 Ingolstadt
DEUTSCHLAND