Hulpsystemen
Algemene informatie over hulpsystemen
Veiligheidsaanwijzingen en systeemgrenzen van de hulpsystemen
Meer informatie over de systeemgrenzen van de hulpsystemen
Veiligheidsaanwijzingen en systeemgrenzen van de hulpsystemen
Meer informatie over de systeemgrenzen van de hulpsystemen
Door interne systeemgrenzen bij de omgevingsherkenning kunnen de systemen in bepaalde situaties ongewenst of te laat waarschuwen en ingrijpen. Bovendien kan het voorkomen dat ondersteunende systemen een rijmanoeuvre verkeerd interpreteren en vervolgens onverwacht waarschuwen of ingrijpen.
Bij slechte wegomstandigheden als gevolg van weersomstandigheden en bij ongebruikelijke wegomstandigheden, zoals offroad, onverharde wegen, losse ondergrond, schuin wegdek of spoorvorming, kunnen de systemen niet zoals verwacht functioneren.
Bij onduidelijke verkeerssituaties, zoals onoverzichtelijke bergtoppen of dalen, kruispunten, rotondes, tolpoorten, stadsverkeer of bij het omschakelen van rechts rijdend verkeer naar links rijdend verkeer, kunnen de systemen niet zoals verwacht functioneren.
Bij meerduidige verkeerssituaties, zoals voorsorteerstroken voor afslaand verkeer, afritten, wegwerkzaamheden, kruispunten of stadsverkeer, kunnen de systemen niet zoals verwacht functioneren.
Bij slechte licht- of zichtomstandigheden, zoals bij duisternis, bij het inrijden van een tunnel, bij tegenlicht of reflecterende objecten, kunnen de sensoren en camera's mogelijk slechts beperkt werken.
De omgevingsherkenning kan bijvoorbeeld door voorliggers of door regen, sneeuw, veel opspattend water of tegenlicht beperkt zijn.
De sensoren, de camera achter de voorruit en de omgevingscamera’s moeten vrij zicht hebben. Houd deze schoon en vrij van verontreinigingen, sneeuw, ijs, wasem en andere bedekkende lagen. Anders kunnen de functies van de betreffende systemen beïnvloed worden. De voorruit kan ook met behulp van de ruitenwisser schoongemaakt worden.
De sensoren, de camera achter de voorruit en de omgevingscamera’s mogen niet bedekt worden, bv. door aanbouwdelen, stickers, folies, lak. Er mag niets in het zichtbereik van de sensoren en camera’s komen. Anders kunnen de functies van de betreffende systemen beïnvloed worden.
Externe ultrasone geluidsbronnen, zoals bv. van andere voertuigen, kunnen de sensoren storen.
Bij aanhangwagengebruik kunnen sommige ondersteunende systemen beperkt of niet zoals gebruikelijk reageren of niet beschikbaar zijn. Neem de aanwijzingen voor het rijden met een aanhangwagen in acht Raadgevingen voor het rijden met een aanhangwagen.
Als u handschoenen draagt, kan de aanrakingsherkenning van het stuurwiel beperkt functioneren. Er kunnen vaker overnameopdrachten voor besturing worden uitgegeven door de stuurhulpsystemen.
Als accessoires op het stuurwiel zijn gemonteerd, kunnen de stuurhulpsystemen beperkt reageren. Bovendien kan de frequentie van de overnameopdrachten voor besturing die door de stuurhulpsystemen worden uitgegeven, afwijken.