Starten en rijden
Openen en sluiten
Sleutels
Informatie over de sleutelset
Sleutels
Informatie over de sleutelset
Autosleutels
De sleutelset bestaat af fabriek uit twee autosleutels.
1
 Autosleutels
Met de autosleutel kunt u uw auto ontgrendelen en vergrendelen.
2
 Noodsleutel en ontgrendelingsknop voor noodsleutel
In de autosleutel is een noodsleutel geïntegreerd. Om deze eruit te nemen, drukt u op de ontgrendelingsknop en trekt u de noodsleutel eruit.
Met de noodsleutel kunt u
de bijrijdersairbag buiten werking stellen en in paraatheid brengen Bijrijdersairbag buiten werking stellen. De bijrijdersairbag kan niet bij elke auto buiten werking worden gesteld en in paraatheid worden gebracht.
de portieren noodvergrendelen.
de bagageruimteklep noodontgrendelen.
Aanwijzingen voor de autosleutel
De werking van de autosleutel kan door interferentie van in de buurt van de auto aanwezige zenders die in hetzelfde frequentiegebied werken (bv. mobiele telefoon, televisiezenders) worden beïnvloed. Controleer altijd of uw auto afgesloten is!
U kunt het aantal op de auto ingeleerde autosleutels in het menu Wagen laten weergeven Menu 'Wagen' openen.
De sleutelset is eventueel af fabriek voorzien van een sleutelhanger die informatie over de autosleutelset bevat. U kunt de sleutelhanger gebruiken om autosleutels bij te bestellen. Bewaar de sleutelhanger resp. geef deze door bij de verkoop van de auto.
Digitale sleutelkaart
Voorwaarde: uw auto beschikt over een digitale sleutelkaart. De digitale sleutelkaart beschikt over enkele functies van de autosleutel en heeft het formaat van een creditcard Informatie over digitale sleutelkaart.
Verlies of vervanging van een sleutel
Als u een autosleutel verliest, wendt u zich dan tot een Audi Partner. Laat de werking van deze autosleutel blokkeren. Hiervoor alle sleutels meenemen.
Voorwaarde: uw auto beschikt over een digitale sleutel resp. digitale sleutelkaart. Als u een mobiel apparaat met digitale sleutel verliest, moet het betreffende mobiele apparaat worden gedeactiveerd Informatie over de digitale sleutel. Mocht u lange tijd geen toegang hebben tot de myAudi app, dan kunt u alle toegekende digitale sleutels in de MMI deactiveren Digitale sleutel in de auto in- en uitschakelen. Bij verlies van de digitale sleutelkaart kunt u deze altijd deactiveren door met de autosleutel of digitale sleutel de auto in te schakelen of u deactiveert de functie in de myAudi app. Neem voor vervanging van een digitale sleutelkaart contact op met een Audi Partner.
Het verlies van een sleutel moet u bij uw verzekering melden.
Elektronische wegrijblokkering
De wegrijblokkering helpt gebruik van uw auto door onbevoegden voorkomen.
De rijklaarstand van de auto kan mogelijk niet tot stand worden gebracht als er een autosleutel van een ander automerk aan de sleutelbos zit.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
Milieu-aanwijzing