Starten en rijden
Hoogvoltsysteem
Veilige omgang met het hoogvoltsysteem
Handelwijze in gevaarlijke situaties
Veilige omgang met het hoogvoltsysteem
Handelwijze in gevaarlijke situaties
Algemene gedragsregels
Gevaarlijke situaties kunnen ontstaan als er een overeenkomstige aanwijzing voor de bestuurder verschijnt of als u een brand- of gaslucht waarneemt. Reageer in gevaarlijke situaties als volgt:
Adem de vrijkomende gassen niet in.
Zorg ervoor dat u en alle medepassagiers de gevarenzone verlaten en zich op een veilige plaats ten opzichte van het verkeer ophouden (bv. achter een vangrail).
Licht de hulpdiensten in.
Onderneem zelf geen bluspogingen.
Probeer niet om de auto te bewegen.
Informeer bij een technische noodsituatie de hulpdiensten en helpers dat de auto met een hoogvoltaccu is uitgerust.
Aanwijzingen voor de bestuurder
 HV-accu: brandgevaar! Wagen direct verkeersveilig neerzetten en verlaten. Hulpdiensten!
Als de aanwijzing voor de bestuurder verschijnt is er brandgevaar door een ernstige storing in de hoogvoltaccu. Reageer als volgt:
Zet uw auto onmiddellijk stil met inachtneming van de verkeerssituatie.
Kies daarvoor een veilige plaats in de open lucht, niet in de buurt van gebouwen, voertuigen, overkappingen, carports en dergelijke.
Schakel indien mogelijk de alarmlichten in.
Zet de parkeerrem vast.
Schakel de auto uit.
Laat de autosleutel zichtbaar in de auto achter, bijvoorbeeld in de middenconsole, om de hulpdiensten te ondersteunen.
Verlaat onmiddellijk de auto en zorg ervoor dat er zich geen andere personen en dieren meer in de auto bevinden.
Zorg ervoor dat u en alle medepassagiers de gevarenzone verlaten en zich op een veilige plaats ten opzichte van het verkeer ophouden (bv. achter een vangrail).
Volg verder de algemene gedragsregels op .
De akoestische waarschuwing in de auto kan alleen door een (Audi)-specialist worden uitgeschakeld.
Beschermingsmaatregelen bij een storing
Bij een ernstige storing in de hoogvoltaccu kunnen door de auto verdere beschermingsmaatregelen worden geactiveerd (bv. de alarmlichten kunnen worden ingeschakeld of direct na het uitschakelen van het contact kan de claxon klinken).
ATTENTIE