Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Brandstof
Informatie over benzine als brandstof
Brandstof
Informatie over benzine als brandstof
Welke brandstofsoort voor uw auto geschikt is, staat aan de binnenzijde van de tankklep.
Audi-modellen met benzinemotor zijn met TFSI of e-hybrid aangeduid en kunnen met E5- en E10-brandstoffen getankt worden zie.
De auto is met een katalysator uitgerust en mag alleen op loodvrije benzine rijden. De benzine moet voldoen aan de standaard EN 228 of aan vergelijkbare standaarden voor brandstofkwaliteit en zwavelvrij zijn. De verschillende benzinesoorten worden middels Octaangetallen (RON) of door de Anti-Knock Index (AKI) onderscheiden.
In landen waar geen zwavelvrije brandstof beschikbaar is, mag u ook zwavelarme brandstof tanken.
De volgende koppen komen overeen met de tekst op de betreffende sticker in de tankklep (voorbeelden):
RON/ROZ 95 of min. RON/ROZ 91
Het gebruik van benzine met RON 95 (AKI 91) wordt aanbevolen. Indien niet beschikbaar: benzine min. RON 91 (87 AKI) met gering vermogensverlies.
Min. RON/ROZ 95
Benzine gebruiken met ten minste RON 95 (AKI 91).
Als er geen benzine met RON 95 (AKI 91) beschikbaar is, kunt u in geval van nood ook gewone benzine RON 91 (AKI 87) gebruiken. U mag dan echter alleen met gematigde toerentallen en geringe motorbelasting rijden. Bovendien kan het brandstofverbruik toenemen. Zo snel mogelijk weer benzine met RON 98 tanken.
RON/ROZ 98 of min. RON/ROZ 95
Het gebruik van benzine met RON 98 (AKI 93) wordt aanbevolen. Indien niet beschikbaar: benzine min. RON 95 (91 AKI) met gering vermogensverlies.
Als er geen benzine met RON 95 (AKI 91) beschikbaar is, kunt u in geval van nood ook gewone benzine RON 91 (AKI 87) gebruiken. U mag dan echter alleen met gematigde toerentallen en geringe motorbelasting rijden. Zo snel mogelijk weer benzine met RON 98 tanken.
RON 98
Het gebruik van benzine met RON 98 (AKI 93) wordt aanbevolen.
Als er geen benzine met RON 98 (AKI 93) beschikbaar is, kunt u in geval van nood ook benzine met RON 95 (AKI 91) met gering vermogensverlies gebruiken. U mag dan echter alleen met gematigde toerentallen en geringe motorbelasting rijden. Zo snel mogelijk weer benzine met RON 98 tanken.
Het gebruik van benzine met RON 91 (87 AKI) is niet toegestaan – gevaar voor motorschade! zie
Informatie over benzinesoorten
U kunt de auto met benzine tanken die een hoger octaangetal heeft dan de motor nodig heeft. Als u brandstof met een te laag octaangetal tankt, bestaat er gevaar voor motorschade! zie
Octaangetal voor benzineauto's voor de republiek Korea
De tank van benzineauto's moet altijd met hoogwaardige benzine met een octaangetal van ten minste RON 94 worden gevuld. Als er geen hoogwaardige benzine beschikbaar is, kan normale benzine (RON 91/87 AKI of hoger) slechts als noodoplossing worden gebruikt. Het gebruik van normale benzine (RON 91/87 AKI of een hoger octaangetal) kan het motorvermogen verlagen en het brandstofverbruik verhogen.
VOORZICHTIG