Klantinformatie
Gegevensbescherming
Geheugen
Geheugen voor geautomatiseerd rijden
Geheugen
Geheugen voor geautomatiseerd rijden 1)
Bij het gebruik van enkele rij- en parkeerfuncties worden gegevens in een geheugen in de auto opgeslagen. Deze gegevens zijn versleuteld en worden voortdurend na enkele seconden ververst. Als de auto wordt uitgeschakeld, worden de gegevens gewist.
In bepaalde situaties, bv. als een airbag is geactiveerd of een parkeeropdracht is beëindigd, worden de betreffende technische gegevens in het geheugen voor geautomatiseerd rijden opgeslagen. Dit geheugen is een harde schijf met een beperkte opslagcapaciteit. Als de schijf vol is, worden de oudste gegevens overschreven door de meest recente gegevens.
Data exporteren
U kunt het geheugen voor geautomatiseerd rijden afvragen en de gegevens naar een USB-stick exporteren. De instellingen zijn afhankelijk van de voertuiguitrusting.
Voorwaarde: de auto staat stil, de genoemde functies zijn niet actief en de auto is ingeschakeld. Er is een USB-stick op de USB-ingang aangesloten.
Kies:  > Wagen > Meer > Databeheer > Gegevens voor automatisch rijden exporteren.
De aanwijzingen in de MMI volgen.
Het exporteren wordt afgebroken als u bijvoorbeeld een ander menu kiest.
Geregistreerde gegevens
De volgende gegevens worden landspecifiek versleuteld opgeslagen:
Interacties van de bestuurder (bv. bediening rem)
Voertuigdynamiek (bv. snelheid)
Systeemstatus
Regelverzoeken
Relevante meetgrootheden van de omgevingsregistratie
Beeldgegevens van de omgevingscamera’s
Systeemtoestand, tijdstempel en voertuigpositie bij activeringen of deactiveringen van de betreffende functies
Afhankelijk van het land vindt u meer informatie op internet op de Audi-website van uw land of verkoopregio onder Privacy of in de MMI:
Kies:  > Wagen > Meer > Databeheer > Privacyrichtlijnen.
Meer informatie
De gegevens worden in de auto verwerkt en opgeslagen. Een automatische doorgave, aan Audi of andere derden, bv. via de cloud, vindt niet plaats. Het gezag over de gegevens blijft bij de eigenaar resp. de bestuurder. Audi heeft nooit toegang tot deze gegevens.
Voor meer informatie en voor de verwerking van de gegevens kunt u zich richten tot de Audi Klantenservice.
1)Op het moment van publicatie is de beschreven functie of uitrusting een geplande functie of uitrusting en mogelijk niet in uw auto beschikbaar.