Starten en rijden
Rijden
Remmen
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot het remsysteem
Remmen
Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot het remsysteem
Afhankelijk van de voertuiguitrusting kunnen de volgende aanwijzingen voor de bestuurder verschijnen:
 Remsysteem: storing! Wagen veilig parkeren
Er is sprake van een storing in het remsysteem. Als ook  en  branden, zijn ABS, ESC en de remkrachtverdeler uitgevallen. Als de rembekrachtiging is uitgevallen, moet u voor het remmen beduidend meer kracht gebruiken.
Rijd niet verder. Schakel de hulp van een (Audi-)specialist in. Let op de overige veiligheidsaanwijzingen.
 Rem: functioneren beperkt. Voorzichtig verder rijden mogelijk. Service opzoeken a.u.b.
Er is sprake van een storing in het remsysteem. Het gevaar bestaat dat de remwerking vertraagd inzet. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
 Remblokken: slijtagegrens bereikt. Verder rijden mogelijk. Service opzoeken a.u.b.
De remblokken zijn versleten. Rijd op korte termijn naar een (Audi-)specialist en laat de remblokken controleren.
 Rembekrachtiger: beperkte werking. Verder rijden mogelijk. Service opzoeken a.u.b.
Er is sprake van een storing in de rembekrachtiging. De rembekrachtiging is nog steeds beschikbaar, echter met beperkte werking. Hierbij kan het remgedrag anders zijn dan u gewend bent. Rijd onmiddellijk naar een (Audi-)specialist en laat de storing verhelpen.
Rembekrachtiger: wordt uitgeschakeld. Zie instructieboekje
Na het uitschakelen van de auto wordt de remkrachtondersteuning nog kort in stand gehouden. Beveilig uw auto tegen wegrollen.
Remreinigingsfunctie actief
De recuperatie wordt afhankelijk van het weer of als delen van het remsysteem werden vervangen, geblokkeerd. Daardoor wordt de volledige remwerking gegarandeerd.
 Rem: heet. Rijgedrag aanpassen a.u.b.
De remmen zijn flink belast, bv. door het laten rusten van de voet op het rempedaal of door sportief rijden. Verder rijden is mogelijk. Pas uw rijstijl aan om de remmen te ontlasten.
 Rem: gevaar voor oververhitting! Rijstand D kiezen en recuperatie gebruiken a.u.b.
De remmen zijn door langer bergaf rijden sterk belast. Volg de instructies uit de aanwijzing voor de bestuurder om de recuperatie te gebruiken en de remmen te ontlasten.
ATTENTIE