Starten en rijden
Licht en zicht
Buitenverlichting
Grootlichtassistent in- en uitschakelen
Buitenverlichting
Grootlichtassistent in- en uitschakelen
De grootlichtassistent schakelt het grootlicht afhankelijk van de omgevingsinvloeden automatisch in of uit.
Door een camera in de binnenspiegelbevestiging kunnen lichtbronnen van andere verkeersdeelnemers worden geregistreerd. Afhankelijk van de positie van voor u rijdende en u tegemoetkomende voertuigen, de rijsnelheid en andere omgevings- en verkeersomstandigheden, wordt het grootlicht automatisch in- of uitgeschakeld.
Bij auto's met matrix-ledkoplampen worden afzonderlijke segmenten van het grootlicht in- of uitgeschakeld. Het relevante gebied voor de auto wordt gedimd, de rest blijft verlicht. Hierdoor wordt de omgeving optimaal verlicht, zonder verkeersdeelnemers te verblinden.
Neem bij het gebruik van de verlichtingssystemen de betreffende landspecifieke voorschriften in acht, bv. met betrekking tot het verblinden van andere verkeersdeelnemers. De bestuurder is altijd verantwoordelijk voor het opvolgen van de betreffende landspecifieke voorschriften.
Grootlichtassistent  inschakelen
Voorwaarde: de lichtfunctie AUTO is ingeschakeld. Grootlichtassistent is in het menu Buitenverlichting ingeschakeld Buitenverlichting instellen.
Om de grootlichtassistent te activeren, tipt u de knipperlicht- en grootlichthendel naar voren. Het controlelampje  verschijnt op het display in het instrumentenpaneel en het grootlicht wordt automatisch in- of uitgeschakeld. Als het grootlicht gedeeltelijk of geheel is ingeschakeld, brandt het controlelampje .
Grootlicht handmatig activeren/deactiveren
Als het grootlicht eens niet zoals verwacht in- of uitgeschakeld werd, kunt u het handmatig bedienen:
Om het grootlicht handmatig te activeren, tipt u de knipperlicht- en grootlichthendel naar voren. Het controlelampje  brandt.
Om het grootlicht handmatig te deactiveren, trekt u de knipperlicht- en grootlichthendel naar achteren. De grootlichtassistent is gedeactiveerd.
Grootlichtsignaal bedienen
Om het grootlichtsignaal te bedienen, trekt u de knipperlicht- en grootlichthendel naar achteren. Als het grootlicht niet is ingeschakeld, blijft de grootlichtassistent geactiveerd.
ATTENTIE