Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Accu
Veiligheidsaanwijzingen voor accu's
Accu
Veiligheidsaanwijzingen voor accu's
Verklaring van de waarschuwingssymbolen:
Symbool	Beschrijving
	Alle waarschuwingen in acht nemen – gevaar voor verwondingen!
/
	Altijd het instructieboekje in acht nemen!
/	12 volt accu. Onderdeel dat onder spanning staat. Ondeskundig werken met de accu kan kortsluiting tot gevolg hebben zie.
	Met uitzondering van het laden van de accu en starthulp, zijn alle werkzaamheden aan de 12 volt accu voorbehouden aan een specialist zie zie.
	Hoogspanning! De spanning van het hoogvoltsysteem is levensgevaarlijk! Het aanraken van beschadigde hoogvoltcomponenten kan een dodelijke elektrische schok tot gevolg hebben.


	Elektrolytvloeistof is sterk bijtend. Altijd beschermende handschoenen en beschermende bril dragen!
Eerste hulp: Elektrolytvloeistof in het oog direct enkele minuten met schoon water uitspoelen. Schakel direct medische hulp in. Elektrolytvloeistof op de huid of kleding direct met zeepsop neutraliseren en met veel water naspoelen. Als per ongeluk elektrolytvloeistof is gedronken, direct medische hulp inschakelen.
	Altijd een beschermende bril dragen!
	Elektrolytvloeistof in het oog direct enkele minuten met schoon water uitspoelen. Schakel direct medische hulp in.
	Vuur, vonken, open licht en roken verboden! Vonkvorming en kortsluiting bij het werken met kabels en elektrische apparaten voorkomen.
	De hoogvoltaccu kan in brand vliegen. De hoogvoltaccu mag nooit worden blootgesteld aan vuur, vonken of vlammen. De hoogvoltaccu altijd voorzichtig behandelen om beschadigingen en lekken van vloeistoffen te voorkomen.
	Kinderen altijd weghouden van elektrolytvloeistof van accu's en accu's!
	Als een accu wordt geladen, kan een zeer explosief gasmengsel ontstaan!
	Geldt voor hoogvoltaccu: Ondeskundige behandeling van de hoogvoltaccu kan zware verwondingen of de dood tot gevolg hebben. Nooit het deksel van de hoogvoltaccu verwijderen en nooit de hoogvoltaccu demonteren.
	Geldt voor hoogvoltaccu: Ondeskundige behandeling van de hoogvoltaccu kan zware verwondingen of de dood tot gevolg hebben. Servicewerkzaamheden aan de hoogvoltaccu uitsluitend door overeenkomstig gekwalificeerd en opgeleid personeel laten uitvoeren. Nooit veranderingen aan de hoogvoltaccu uitvoeren. De geopende hoogvoltaccu mag niet met water of andere vloeistoffen in contact komen. Vloeistoffen kunnen kortsluiting, stroomschokken en verbrandingen veroorzaken.
Hoogvoltaccu alleen door een daarvoor gekwalificeerde werkplaats laten vervangen. Audi adviseert een Audi-specialist, omdat deze over geschoold werkplaatspersoneel en de benodigde onderdelen en gereedschappen beschikt.

ATTENTIE
VOORZICHTIG