Starten en rijden
Openen en sluiten
Centrale vergrendeling
Centrale vergrendeling instellen
Centrale vergrendeling
Centrale vergrendeling instellen
U kunt de centrale vergrendeling in het menu Wagen individueel instellen Menu 'Wagen' openen. De instellingen zijn afhankelijk van de voertuiguitrusting.
Portierontgrendeling
Als u Alle kiest, worden bij het ontgrendelen alle portieren en de bagageruimteklep ontgrendeld.
Als u Bestuurdersportier kiest, wordt alleen het bestuurdersportier ontgrendeld. Om alle portieren en de bagageruimteklep te ontgrendelen, drukt u tweemaal op de knop  op de autosleutel. Bij auto's met comfortsleutel wordt alleen het bestuurdersportier ontgrendeld als u de portiergreep van het bestuurdersportier vastpakt. Als u een van de andere portiergrepen vastpakt, wordt de complete auto ontgrendeld.
Als u de knop  indrukt, wordt altijd de gehele auto vergrendeld.
Ruit openen door lang indrukken
U kunt instellen of alle ruiten met de autosleutel kunnen worden geopend Ruiten comfortopenen en -sluiten.
Vergrendelen tijdens rijden (Auto Lock)
Om binnendringen van buitenaf te voorkomen (bv. bij het stoppen voor een stoplicht), kunt u instellen dat de auto vanaf een snelheid van ongeveer 15 km/h automatisch wordt vergrendeld.
De auto wordt weer ontgrendeld als  in de knop voor centrale vergrendeling wordt bediend.
U kunt de portieren van binnenuit afzonderlijk ontgrendelen door aan de slotgreep te trekken.
Na een ongeval met airbagactivering worden de portieren automatisch ontgrendeld om hulpverleners toegang tot de auto te verschaffen.
Achterklepgreep blokkeren
U kunt instellen of de bagageruimteklep via de handgreep kan worden geopend zie. Als u de functie activeert, kan de bagageruimteklep alleen nog met de knop  op de autosleutel of in het bestuurdersportier worden geopend. Bij auto's met comfortsleutel resp. digitale sleutel kunt u de bagageruimteklep nog steeds met de handgreep openen als een geautoriseerde comfortsleutel resp. digitale sleutel wordt herkend Bagageruimteklep.
Spiegels inklappen
U kunt instellen dat de buitenspiegels bij het vergrendelen automatisch inklappen.
Vergrendelingstoon 1)
U kunt instellen dat bij het vergrendelen van de auto een akoestisch signaal klinkt.
Openen met comfortsleutel
U kunt het ontgrendelen per sensor bij het portier deactiveren. Het vergrendelen per sensor is nog steeds mogelijk.
Achterklep bedienen met voetbeweging
U kunt de functie 'met voetbeweging aangestuurde bagageruimteklep' in- en uitschakelen.
Interieurbewaking
U kunt de interieurbewaking, het afsleepalarm en safelock in- en uitschakelen Informatie over het alarmsysteem.
Toegang met extra comfort - Bij naderen automatisch ontgrendelen
U kunt instellen, dat de auto bij nadering automatisch ontgrendelt Auto automatisch ont- en vergrendelen.
Toegang met extra comfort - Bij verlaten automatisch vergrendelen
U kunt instellen, dat de auto bij verlating automatisch vergrendelt Auto automatisch ont- en vergrendelen.
1)Deze functie is niet in alle landen beschikbaar.