Starten en rijden
Openen en sluiten
Centrale vergrendeling
Informatie over het alarmsysteem
Centrale vergrendeling
Informatie over het alarmsysteem
Voorwaarde: uw auto beschikt over een alarmsysteem. Als het alarmsysteem onbevoegd binnendringen in de auto herkent, worden akoestische en optische waarschuwingssignalen geactiveerd. Het alarmsysteem wordt bij het ver- en ontgrendelen van uw auto automatisch in- resp. uitgeschakeld. Een geactiveerd alarm wordt na een bepaalde tijd automatisch uitgeschakeld.
De interieurbewaking en het afsleepalarm werken alleen dan foutloos als de ruiten zijn gesloten.
Als u in de auto na het vergrendelen aan een portiergreep trekt, wordt het alarm geactiveerd, ook als u Safelock heeft uitgeschakeld.
Alarm handmatig uitschakelen
Om het alarm uit te schakelen, drukt u op de knop  op de autosleutel of schakelt u de auto in.
Afhankelijk van de voertuiguitrusting kan het alarmsysteem uit de volgende componenten bestaan:
Inbraakbeveiliging
Het alarm wordt geactiveerd als de portieren, motorkap of bagageruimteklep worden opengebroken.
Interieurbewaking/afsleepalarm
Het alarm wordt geactiveerd bij bewegingen in het interieur (bv. van dieren) of een verandering in de hellingshoek van de auto (bv. bij voertuigtransport).
U voorkomt ongewild alarm, door de interieurbewaking/het afsleepalarm te deactiveren.
Safelock 1)
De auto kan niet meer van binnenuit worden geopend. Hierdoor wordt het moeilijker om in te breken zie. Zie voor meer informatie over Safelock Aanwijzingen voor de bestuurder met betrekking tot het alarmsysteem.
Als u personen in de auto achterlaat, moet u Safelock deactiveren.
Interieurbewaking/afsleepalarm en Safelock 1) deactiveren
Om de interieurbewaking/het afsleepalarm en Safelock te deactiveren, heeft u de volgende mogelijkheden:
Druk binnen 2 seconden een tweede keer op de knop  op de autosleutel, of
Raak binnen 2 seconden de sensor zie in de portiergreep een tweede keer aan. Dit werkt alleen als uw auto is uitgerust met een comfortsleutel. Of
Kies in het menu Wagen de functie Interieurbewaking Menu 'Wagen' openen.
Als u zo uw auto vergrendelt, zijn de interieurbewaking, het afsleepalarm en Safelock tot de volgende ontgrendeling uitgeschakeld.
Bij geslaagde deactivering knippert de led in de portierbekleding kort en blijft dan gedurende ca. een halve minuut uit.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Deze functie is als meeruitvoering leverbaar resp. niet voor alle landen en uitrustingen beschikbaar.