Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Koelsysteem
Koelvloeistofpeil controleren
Koelsysteem
Koelvloeistofpeil controleren
Motorruimte: Koelvloeistofexpansiereservoir voor verbrandingsmotor 
A
: Markeringen op het reservoir, 
B
 Markeringen in het reservoir (zichtbaar bij geopend deksel - gevaar voor brandwonden!)
Motorruimte: Koelvloeistofexpansiereservoir voor elektrische componenten
Neem de veiligheidsaanwijzingen in acht Veiligheidsaanwijzingen voor de motorruimte.
Afhankelijk van de uitrusting beschikt uw auto over twee van elkaar gescheiden koelvloeistofexpansiereservoirs zie. Een expansiereservoir voor de verbrandingsmotor (zwart deksel) zie en een expansiereservoir voor de elektrocomponenten (blauw deksel) zie. Neem de veiligheidsaanwijzingen in acht zie!
Koelvloeistofpeil controleren - voorbereidingen
Parkeer de auto op een vlakke ondergrond.
Schakel de auto uit. (Het contact moet tijdens het gehele controle- en bijvulproces uitgeschakeld blijven!)
Open de motorkap Motorkap openen en sluiten.
Geldt voor 4-cilinder benzinemotor: Wacht na het afzetten van de motor ten minste 15 minuten, omdat anders het koelvloeistofpeil onjuist kan zijn.
Het koelvloeistofpeil moet bij koude koelvloeistof per expansiereservoir tussen de markeringen 
1
 en 
2
 zieresp. zie liggen. Bij nieuwe auto's kan het koelvloeistofpeil in het begin ook iets boven de bovenste markering 
1
 liggen. Hetzelfde geldt ook bij warme motor.
U heeft de mogelijkheid om het koelvloeistofpeil af te lezen aan de hand van de markeringen aan de buiten- of binnenzijde van het koelvloeistofreservoir.
Koelvloeistofpeil controleren aan de hand van de markeringen aan de buitenzijde
Lees het koelvloeistofpeil aan de buitenkant van het expansiereservoir af 
A
 zie resp. zie.
Als u in het koelvloeistofexpansiereservoir koelvloeistof bijvult, let dan op Koelsysteem en Koelvloeistof bijvullen.
Koelvloeistofpeil controleren aan de hand van de markeringen aan de binnenzijde
Geldt voor koelvloeistofexpansiereservoir voor verbrandingsmotor
Neem de veiligheidsaanwijzingen in acht Veiligheidsaanwijzingen voor de motorruimte.
Laat de motor afkoelen.
Leg een grote dikke doek op het deksel van het koelvloeistofexpansiereservoir.
Draai het zwarte deksel van het betreffende koelcircuit 
A
 zie voorzichtig linksom eraf zie.
Lees het koelvloeistofpeil aan de binnenkant van het expansiereservoir af 
B
 zie.
Als u geen koelvloeistof hoeft bij te vullen, draai het zwarte deksel rechtsom stevig vast, tot u de tweede weerstand voelt.
Als u in het koelvloeistofexpansiereservoir koelvloeistof bijvult, let dan op Koelsysteem en Koelvloeistof bijvullen.
ATTENTIE
VOORZICHTIG