Infotainment
Telefoon
Telefoonfuncties gebruiken
Telefoneren
Telefoonfuncties gebruiken
Telefoneren
U kunt inkomende oproepen in de MMI en met het multifunctiestuurwiel beantwoorden en weigeren.
Als u de auto tijdens een telefoongesprek verlaat, wordt de Bluetooth-verbinding verbroken. Afhankelijk van de gebruikte mobiele telefoon worden gevoerde gesprekken automatisch door de MMI naar uw mobiele telefoon omgeleid.
Afhankelijk van de gebruikte mobiele telefoon en uw provider kunnen tijdens een telefoongesprek verdere gespreksopties beschikbaar zijn.
Afhankelijk van het land moet voor sommige gespreksopties de functie Driemansgesprek-service in het Telefoon Instellingenmenu Instellingenmenu 'Telefoon' openen geactiveerd zijn.
Oproep met sms weigeren
Voorwaarde: de gebruikte mobiele telefoon ondersteunt de functie. Er komt een oproep binnen.
Zorg ervoor dat de functie in het menu Berichten is ingeschakeld Menu 'Berichten' openen.
Druk op Afwijzen (sms). Het ingestelde berichtsjabloon wordt verstuurd.
Oproep in het instrumentenpaneel in de wacht zetten
Voorwaarde: er wordt een telefoongesprek gevoerd.
Draai op het multifunctiestuurwiel het linkermenuwieltje, totdat In de wacht zetten is gekozen.
Om de keuze te bevestigen, drukt u op het linkermenuwieltje.
Inkomende tweede oproep in de MMI beantwoorden
Voorwaarde: er wordt een telefoongesprek gevoerd. Er komt een tweede oproep binnen.
Om tijdens een telefoongesprek op een inkomende oproep te worden gewezen, moet de wachtfunctieoptie op uw mobiele telefoon zijn geactiveerd. Afhankelijk van uw provider is een van de volgende opties beschikbaar:
Druk op Beantwoorden. Het bestaande telefoongesprek wordt in de wacht gezet. De binnenkomende oproep wordt beantwoord.
Druk op Vervangen. Het bestaande telefoongesprek wordt vervangen door de inkomende oproep.
Tussen telefoongesprekken in de MMI wisselen
Voorwaarde: er wordt een telefoongesprek gevoerd. Er staat een tweede oproep in de wacht.
Druk op de oproep in de wacht om tussen de telefoongesprekken te wisselen.
Conferentie in de MMI starten
Voorwaarde: er wordt een telefoongesprek gevoerd. Er staat een tweede oproep in de wacht.
Druk op . De telefoongesprekken worden in een conferentie samengebracht.
Afhankelijk van uw provider kunt u maximaal 5 actieve gesprekspartners aan een conferentie toevoegen.