Starten en rijden
Openen en sluiten
Centrale vergrendeling
Inleiding
Centrale vergrendeling
Inleiding
Laat nooit waardevolle voorwerpen onbeheerd in de auto achter. Ook een vergrendelde auto is geen kluis!
De centrale vergrendeling heeft de volgende eigenschappen:
Alle portieren en de bagageruimteklep kunnen tegelijk centraal worden ontgrendeld en vergrendeld. Of bij het ontgrendelen de gehele auto of alleen het bestuurdersportier moet worden ontgrendeld, kunt u in de MMI instellen Centrale vergrendeling instellen.
Bij het ontgrendelen knipperen de knipperlichten tweemaal, bij het vergrendelen eenmaal. Als de knipperlichten bij het vergrendelen niet knipperen, controleer dan of alle portieren, motorkap en bagageruimteklep zijn gesloten.
Als u de auto vergrendelt, knippert de led in de bekleding van het bestuurdersportier. Indien de led na het vergrendelen ca. 30 seconden brandt, is er een storing in de centrale vergrendeling opgetreden. Laat de storing door een (Audi-)specialist verhelpen.
Afhankelijk van de voertuiguitrusting heeft u verschillende mogelijkheden, uw auto centraal te ont- en vergrendelen:
Autosleutel
Sensoren in de portiergrepen
Automatisch ont- en vergrendelen
Digitale sleutel op uw mobiele apparaat (bv. mobiele telefoon)
Digitale sleutelkaart
Vergrendelingsknop in de bagageruimteklep 
Knop voor centrale vergrendeling aan binnenzijde
Sleutel of autosleutel
Als er sprake is van de sleutel, kan daarmee de comfortsleutel of sleutel met radiografische afstandsbediening, een mobiel apparaat met de digitale sleutel of de geactiveerde digitale sleutelkaart worden bedoeld.
Als er sprake is van de autosleutel, wordt daarmee de sleutel met radiografische afstandsbediening of de comfortsleutel bedoeld. De comfortsleutel is een sleutel met radiografische afstandsbediening met speciale functies.
Automatisch vergrendelen
Als de auto wordt ontgrendeld en er binnen korte tijd geen portier, bagageruimteklep of motorkap wordt geopend, wordt de auto automatisch weer vergrendeld. Deze functie voorkomt dat de auto onbedoeld continu is ontgrendeld.
Onbedoeld buitensluiten
Als de auto bij het vergrendelen en het vervolgens sluiten van een portier of de bagageruimteklep meerdere keren knippert en een waarschuwingsgeluid 1) geeft, bevindt de laatst gebruikte autosleutel resp. digitale sleutel zich nog in de auto zie.
Een digitale sleutel met een lege batterij resp. een digitale sleutelkaart wordt niet in de auto herkend zie.
Vergrendel uw auto pas als alle portieren en de bagageruimteklep gesloten zijn en er geen sleutel in de auto ligt. U voorkomt daarmee dat u ongewild wordt buitengesloten.
In de volgende gevallen wordt voorkomen dat u uw autosleutel resp. digitale sleutel in de auto insluit:
Bij geopend bestuurdersportier kan de auto niet worden vergrendeld als u de knop  op de autosleutel indrukt of de vergrendelingssensor van een portier aanraakt. Niet alle auto's beschikken over een vergrendelingssensor.
Als de laatst gebruikte autosleutel resp. digitale sleutel in de auto wordt herkend, kan de auto van buitenaf niet worden vergrendeld zie.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
1)Geldt voor auto's met alarmsysteem