Klantinformatie
Gegevensbescherming
Geheugen
Informatie over het ongevalgegevensgeheugen
Geheugen
Informatie over het ongevalgegevensgeheugen
Ongevalgegevensgeheugen (Event Data Recorder)
Uw auto is met een Event Data Recorder (EDR) uitgerust. De hoofdtaak van de EDR is het gedrag van de voertuigsystemen in ongevalssituaties reproduceerbaar te maken. Daartoe slaat de EDR alleen in ongevals- en bijna-ongevalssituaties relevante gegevens zoals bv. gordelstatus, snelheid enz. in een bepaalde tijdspanne van enkele seconden voor het ongeval op.
Deze gegevens kunnen erbij helpen, de omstandigheden beter te begrijpen, waaronder ongevallen en verwondingen ontstaan. Onthoud echter: er worden alleen in het geval van een ongeval of bijna-ongeval gegevens van uw auto opgeslagen. Onder normale rijomstandigheden worden geen gegevens opgeslagen. Bovendien worden geen persoonlijke gegevens van de personen in de auto of de ongevalslocatie opgeslagen. Het is echter in het kader van een ongevalonderzoek mogelijk dat derde partijen, zoals bv. strafrechtelijke instanties, de opgeslagen gegevens met persoonlijke gegevens koppelen.
Om gegevens uit het EDR-geheugen te kunnen lezen, zijn speciale apparaten en een toegang tot de auto of de EDR nodig. Behalve de autofabrikanten kunnen ook derden, zoals bv. opsporingsinstanties, de opgeslagen gegevens lezen en beoordelen, voor zover deze toegang tot de auto of de EDR hebben. Toegang op afstand tot het geheugen door Audi vindt niet plaats.
Hulpsysteem-monitor
Deze auto is met een hulpsysteem-monitor (ASM) uitgerust. De hulpsysteem-monitor registreert gegevens die in het geval van een ongeval niet door de EDR worden opgeslagen. Het is de hoofdtaak van de hulpsysteem-monitor om de rol en het gedrag van hulpsystemen in deze ongevalssituaties reproduceerbaar te maken. Naast de gegevens die door de EDR worden opgeslagen, registreert de hulpsysteem-monitor gegevens over het hulpsysteem in een tijdspanne van enkele seconden voor het ongeval of het bijna-ongeval. De door de hulpsysteem-monitor geregistreerde gegevens zijn afhankelijk van de uitrusting en kunnen bijvoorbeeld de volgende informatie omvatten: statusinformatie van de hulpsystemen (bv. in- of uitgeschakeld, systeemacties, enz.), regelingrepen (bv. door ESC, ABS, Audi pre sense, enz.), instellingen van de hulpsystemen (bv. snelheidsinstellingen).
Om gegevens uit het geheugen van de hulpsysteem-monitor te kunnen lezen, zijn speciale apparaten en een toegang tot de auto of de hulpsysteem-monitor nodig. Behalve de autofabrikanten kunnen ook derden, zoals bv. strafrechtelijke instanties, de opgeslagen gegevens lezen en beoordelen, voor zover deze toegang tot de auto of de hulpsysteem-monitor hebben.
Datagebruik
Met name in de volgende gevallen kan Audi de opgeslagen informatie in de geheugenopslag of soortgelijke data uitlezen of aan derden doorgeven:
indien de hoofdbestuurder resp. leasenemer toestemt; of
indien er een officiële aanvraag van de politie ligt; of
indien een rechtbank of een overheidsinstantie hierom verzoekt
Audi kan de gegevens voor zover wettelijk toegestaan ook voor analyse met betrekking tot het voertuiggebruik en de werking van de veiligheidsvoorzieningen gebruiken of de gegevens aan derden voor onderzoeksdoeleinden ter beschikking stellen.