Verzorging en onderhoud
Verzorgen en schoonmaken
Auto wassen
Verzorgen en schoonmaken
Auto wassen
Hoe langer afzettingen, zoals insectenresten, uitwerpselen van vogels, boomhars of strooizout op de auto blijven zitten, des te ernstiger kan het oppervlak worden beschadigd. Hoge temperaturen, bijvoorbeeld door zonnestralen, versterken de schadelijke werking.
Week vóór het wassen het grove vuil met veel water in.
Hardnekkig vuil, zoals vogelpoep of boomhars, kunt u het beste met veel water en een microvezeldoek verwijderen.
Laat na afloop van de winterse strooiperiode ook de onderzijde van uw auto wassen.
Hogedrukreinigers
Let bij het wassen van de auto met een hogedrukreiniger beslist op de gebruiksaanwijzingen voor de hogedrukreiniger. Dit geldt in het bijzonder voor de druk en de spuitafstand. Richt de reinigingsstraal niet direct op de afdichtrubbers van de zijruiten, portieren, kleppen of het schuifdak en ook niet op banden, rubber slangen, dempingsmateriaal, sensoren of cameralenzen. Houd een afstand van ten minste 40 cm aan.
Plug-inhybrideaandrijving: Richt de reinigingsstraal niet op de wandhouderclip.
Verwijder sneeuw en ijs niet met een hogedrukreiniger.
Gebruik in geen geval roterende sproeikoppen of vuilfrezen.
Het water mag niet heter dan 60 °C zijn.
Automatische wasinstallaties
Spoel vóór het wassen de auto af.
Zorg ervoor dat de ruiten en het dak gesloten en de ruitenwissers uitgeschakeld zijn. Zorg ervoor dat de auto tijdens het wassen in de wasinstallatie kan blijven rollen. Let op de voorschriften van de exploitant van de wasinstallatie, vooral als er aanbouwdelen aan uw auto zitten.
Geef wasinstallaties zonder borstels de voorkeur.
Met de hand wassen
Maak de auto met een zachte spons of wasborstel van boven naar beneden schoon. Gebruik oplosmiddelvrije schoonmaakmiddelen.
Auto’s met matte lak met de hand wassen
Om de matte lak bij het wassen niet te beschadigen, verwijdert u eerst stof en grofkorrelig vuil van de auto. Insecten, vetvlekken en vingerafdrukken kunt u het beste verwijderen met een speciaal schoonmaakmiddel voor matlak.
Breng het product met een microvezeldoek aan. Om het lakoppervlak niet aan te tasten, daarbij te sterke druk vermijden.
Spoel de auto met een ruime hoeveelheid water af. Maak aansluitend met een neutrale shampoo en een zachte microvezeldoek schoon.
Spoel de auto opnieuw met een ruime hoeveelheid water af en laat vervolgens opdrogen. Verwijder eventuele waterresten met een zeem.
ATTENTIE
VOORZICHTIG
Milieu-aanwijzing