Verzorging en onderhoud
Controleren en bijvullen
Accu
Informatie over accu’s
Accu
Informatie over accu’s
Door de complexe stroomvoorziening mogen alle werkzaamheden die te maken hebben met de accu, bv. accukabels losmaken, vervangen, enz., alleen door een (Audi-)specialist worden uitgevoerd zie.
In uw auto zijn accu's met verschillende technologieën ingebouwd:
12 volt accu (bv. voor basisvoeding) Veiligheidsaanwijzingen voor accu's
Geldt voor auto's met mild-hybrideaandrijving: 48 volt accu (voeding van vermogenselektronica) Veiligheidsaanwijzingen voor accu's
Geldt voor auto met plug-inhybrideaandrijving: Hoogvoltaccu (bv. voor elektroaandrijving, klimatisering) Hoogvoltsysteem.
Langere periodes van stilstand van de auto
Bij een langere periode van stilstand ontlaadt de 12 volt accu zich steeds verder. Om het startvermogen te behouden, worden elektrische verbruikers teruggeregeld of uitgeschakeld. Enkele comfortfuncties, zoals bv. de binnenverlichting of de elektrische stoelverstelling, zijn onder bepaalde omstandigheden niet beschikbaar. De comfortfuncties zijn weer beschikbaar als u de rijklaarstand tot stand brengt.
Ondanks de verbruikersuitschakeling raakt de 12 volt accu bij langere periodes van stilstand diepontladen door ruststroomverbruikers. Diepontlading heeft een chemische reactie tot gevolg, waardoor de accu van binnen onherstelbaar wordt beschadigd. Om dit te voorkomen moet de accu maandelijks worden opgeladen 12 volt accu laden. Raadpleeg een (Audi-)specialist.
Winterse omstandigheden
In het koude jaargetijde wordt de 12 volt accu zeer sterk belast. Laat de accu daarom vóór het begin van het koude jaargetijde door een specialist controleren.
Accu vervangen
De volgende beschrijving geldt voor de 12 volt accu. Alle werkzaamheden aan de accu mogen alleen door een (Audi-)specialist worden uitgevoerd.
De 12 volt accu is ontwikkeld voor de inbouwplaats en van veiligheidskenmerken voorzien. Als een 12 volt accu moet worden vervangen, moet het nieuwe onderdeel door een hiervoor gekwalificeerde specialist worden ingebouwd. De onderdeelinformatie over de afmetingen en de vereiste onderhouds- vermogens- en veiligheidskenmerken kan bij een hiervoor gekwalificeerde specialist worden opgevraagd die over de noodzakelijke technische documentatie en uitrustingen moet beschikken. De ontgassingsopening van de 12 volt accu moet altijd aan de minpoolzijde zitten, de ontgassingsopening aan de pluspoolzijde moet altijd afgesloten zijn.
Bij vervanging van de 12 volt loodzuuraccu alleen een onderhoudsvrije 12 volt loodzuuraccu overeenkomstig de normen TL 825 06 en VW 7 50 73 gebruiken. Deze normen moeten van oktober 2014 of nieuwer zijn.
ATTENTIE
ATTENTIE
ATTENTIE
VOORZICHTIG
Milieu-aanwijzing